 
本文来自无错小说网，网址：www.quledu.com 手机用户请访问 m.quledu.com

《极品公子》


 作品相关 谈本书之风流

    ****而不下流是本书的宗旨！本人并不反对“醒来锦袖飘歌院，醉后红牙唱酒楼”游冶生活，“妙伶清舞于身侧，素手添香于榻前”这种偎红依翠的逍遥生活哪个正常的男人不想？否则就不会有那么多YY小说了。

    第二卷主角会参加被誉为“杀手和特种兵基地”的一所猎人学校参加魔鬼训练；第三卷描写主角稍稍平静的大学生活；第四卷则是以黑道厮杀为和商业风云主，会有成为tài子dǎng的太子和同黑手党摩擦rì本黑帮的交火等等，培养新星及控制中超……

    ****无罪！征服无数美女是****，成为骗尽天下的jiān商又何尝不是一种****？身为手握无数人生死的黑道太子又何尝不是****？所以本书的取名并非一意专指“**”之****！

    无病****一番。

 作品相关 作者自传 百合诗经水晶

    （一）

    他不喜欢阳光，喜欢雨和雪，因为它们能证明天空不是空的。

    他不丑，也许有点温柔，至少夏雨就是这么说的，这让本来就有点骄傲的他像一个偷吃到糖的孩子。

    他渴望自己能有一次童话般的爱情，即使没有童话里“王子和公主从此过上了幸福的生活"的完美结局，即使可能要他带着满身伤痕浪迹天涯，甚至这注定是一个只有遗憾作为主旋律的悲剧，他也心甘如饴！也许就像夏雨所说他要的只是桃花源里的爱情吧，像张爱玲笔下的汝良只为了恋爱而恋爱。

    对于夏雨，这个有着灿烂名字眼中却藏着些许忧郁的女孩，他总是带着一些愧疚和不安，他知道她是喜欢着他的，就像她知道他是喜欢着别人的一样，但如果有一天他的爱情童话能够上演，他想主角不会是她！从小他们就是邻居，两小无猜的牵着手看着对方一起慢慢长大，青梅竹马的等待变成大人的那一天，假如感动可以用容器盛放那早已满溢,但他想感动不代表爱情,就像爱情和有友情,虽然只有一个字的区别,但有着天涯海角的遥远。

    感情，是要用温火慢慢熬出来的，这样才可以经得住岁月的冲刷和洗礼，才留得住原味等待以后的品尝。这一点，他确定，但他不确定，这份感情是不是爱情！

    她随父母搬去去苏州的时候，他仍没有确定这份在感动和爱情间徘徊的感情，所以他并没有去送她，他一个人躺在天台上，虽然遗憾但他内心深处又何尝不是悄悄松了一口气，这份甜蜜的负担并非每个人都能扛得起的。她托他父母交给他一封信和一本厚厚的rì记本，信上要他在想她想得流泪的时候再看她的rì记，他搞不懂夏雨的用意，他甚至怀疑他这一生是否有打开rì记的那一天，因为他随后便固执地坚持那份随着他们身体一起成长的感情只是感动。

    直到她走的那一天，他仍然不知道她的生rì是那一天，虽然每年他收到的第一份礼物总是她送的。他不知道其实她的青chūn史上的第一个字第一行第一页写的都是他，他甚至不知道她是在哪个时候有那个像只考拉一样粘人的小女孩变成了有点多愁善感的少女。他只知道夏雨喜欢看书从中间看起；他只知道她看《薰衣草》的时候哭得一塌糊涂……

    “他一直在想他们俩的父母为什么如此放心他们，也许是早就默认他们了吧，因此不介意他们的形影不离他们的嬉笑打闹，如果他们是恋人的话，那一切都会很美好的吧？”站在许愿树下的他自嘲地想，嘴角挂着一丝他自己也不知道的苦涩。

    （二）

    整个高中,他都暗恋着那个天使般的女生季婕,但这份思念他并没有说出口,只是选择了沉默,一方面,因为追她的人多到需要排队,而他又不想做插队这种违反中华传统美德的事;另一方面,"距离产生美""人贵自知知难而退”的道理他还是懂的，不过最重要的是和她穿一条裤子玩大的死党陈默早已人认定季婕就是他的那根肋骨，大有此世今生非卿不娶的气势，真情告白大胆示爱加一轮又一轮的情书攻势，就差没像那个浪漫至极的法国人一样，在****节用三辆马车满载着带着露珠的红玫瑰送给季婕以表其情之深爱之切了！屡战屡败，屡败屡战，当真可歌可泣感人肺腑，激励了无数正在为爱而奋斗却没有结果的可怜虫鼓舞了一大批在爱情战场上阵亡的勇士们!

    他将这场爱情攻坚战演绎的几近凄婉,而她只用了感觉两个字就判了他死刑.他为爱情放弃了尊严,在所有人面前扮演着小丑的角sè!不断希望不断失望部不断绝望，只有他知道在他强颜欢笑的背后的落寞和辛酸,刻骨的思念带来的刻骨的伤痛让他这一生不再相信所谓的jīng诚所至金石为开.不是怪她太无情,也不是怪他太痴情,爱情本就没有谁对谁错,它就像是两个人在喝酒,伤得越深的往往是那个喝得越多的人.虽然说上帝总是先让我们找错几个人再找到幸福好让我们感谢他,但我想问问他为什么在陈默在爱情的天平上放了那么多仍不青睐他?

    他第一次写情书是替陈默写给季婕的,他第一次喝醉是一个晚上在草坪陪陈默,他第一次看到一个人哭得如此伤悲,那流不出眼泪的哽咽是他无语的苦涩和无法倾诉的心伤.

    最后陈默转学去了另一个城市,临走的时候让他好好照顾季婕,他红着眼连一句祝福的话都没来得及讲陈默就已消失在车站人海中.他想也许这个时候陈默的放手是对她最大的温柔吧，

    陈默,舍情如能像挥一挥衣袖不带走一片云彩一样潇洒该有多好,是吧?

    这一路,谁为你,唱《金缕》!

    （三）

    季婕喜欢把他当弟弟一样看待,这算是对他近水楼台未得月的一种安慰吧.他会在上课时老师眼皮底下给她写诗填词,当她的挡箭牌为她赶走一批又一批的苍蝇,在她诉苦的时候做弟弟的他必须洗耳恭听年少轻狂的他喜欢庄子"天地与我并生,万物与我共存"那种深入骨髓的狂妄,少年不识愁滋味的高吟自己作的"南柯黄粱梦终醒,人生恰似一浮萍""****思君依危楼,几度泪惹襟湿透"

    一切只是要让她知道他的不一般,因为他觉得遇见她,平凡,成了一种错误!

    在爱情面前,一切或桀骜或坚强或固执的凡人圣人庸人都显得那么温顺那么软弱那无助,梵高低下了原本在世俗中高昂的头,普希金用生命为爱情殉葬,爱德华八世爱美人不爱江山,纣王宁负天下不负妲己,周幽王烽火戏诸侯只为博嫣然一笑,吴三桂冲冠一怒为红颜承千古骂名又何妨?

    他每天都会用手机给她发一篇《诗经》，本来三百六十篇，恰好三百六十天，而他却只发了三百五十九篇，因为他知道****节那天他没有资格将《桃夭》发给她，他只是把写着《桃夭》的那张白纸折成了一只小纸船，小心翼翼地放入水中，看着它一点点沉没从“窈窕淑女，君子好逑”到“蒹葭苍苍，白露为霜”，在字里行间他将思念颠来倒去了无数遍。

    他觉得这样已经很好了，能够这么近看她盈笑眸子里的自己；无所顾忌的看她抚额思忖微微蹙眉的样子，虽然不能伸手为她拨去几缕垂落脸庞的调皮发丝，虽然并不能把自己的肩膀给她依靠，但有与她的相遇相识相交相知他已经很满足了，真的，相恋只是偶尔跑出来的念头罢了，可以忽略不计。

    高考结束后他便再没有她的消息了，后来才听说她考到了福建，对此他并没有太多的感伤，也许是从一开始就为这段感情界定边线的缘故吧。但他想，他是确实喜欢这她的。

    （四）

    望钱塘江思乡

    枯枝栖昏鸦，晓露溅落花。

    江畔人南望，秋思流到家。

    他独自拖着行李箱踏入这所钱塘江畔的大学，让他感兴趣的不是这所大学的悠久历史或宏大规模，他只是想知道“枕上听cháo音”到底是怎样的一种韵味，是否比得上苏东坡的“依仗听江声”。

    室友都是浙江人，属于很好相处的那一类，加上志同道合（臭味相投），不到一天就打成一片了。一时兴起，就写了一首《饮酒歌》：我非蓬蒿人，仗剑弹秋风。鼾卧云深处，古寺燃孤灯。独登泰山巅，斜晖忆黄昏。身在天地外，水流东更东。

    当他们知道他还是单身贵族后，便开始一个劲地向他灌输“反正闲着也是闲着，不如谈恋爱”的小资产阶级思想。

    他怀着一份憧憬在等待，等待有着五瓣的丁香花为他盛开。

    诗人白朗宁说过：他望了她一眼，她对他回眸一笑，生命突然苏醒。

    有一天和室友在走回寝室的路上，他发现一个很特别的女孩子，虽然没有像李延年唱的那样“一顾倾人呈，再顾倾人国”，但她如水晶的般晶莹剔透的眼眸，顾盼神飞，让她有一种灵动的气息，在他眼里，她就像是一个在人间迷路了的jīng灵。原本对一见钟情嗤之以鼻的他当时就觉得用自己的右手砍掉了自己的左手。

    不知道是缘分还是上天捉弄，室友竟然认识她，他当然是欣喜地接受了这份“馈赠’’，也许是受了那个室友“有错过没放过的”座右铭的熏陶吧，正所谓与“善人”居如入“芝兰之室”嘛。他如愿以偿的知道了一些重要情报，当然包括她的名字和手机号码，

    他给她发了一条短信：一口一口地吃着“水晶之恋”果冻，希望能一口一口地吃掉你的忧愁。很多话没有说出口，因为以前你总喜欢把我当成你的弟弟……现在是否有人为你写诗词，是否还有人为你背诵“诗经”？

    她回了一条：对不起，你发错了。她很幸福

    真是个善良的女孩，那时的他就把她当成了季婕，说出自己曾经不敢也不能说出口的话，字里行间流淌的都是真情，只是不知道为什么他没有把夏雨说给她听。

    他告诉她他最喜欢水晶，有着干净的纯洁和明亮的晶莹，不惹一丝的世俗尘埃；他告诉她关于十三个失散的水晶头骨的来历；他还告诉她他以前关于季婕的一些故事……

    她就慢慢的听他说，耐心的安慰他，就像是一个很要好的朋友在交谈。

    rì子随着

    他说要在星空中为他找一颗离他很近的星，给他将每个星座或悲壮或凄凉但都唯美的故事；她说她不喜欢只做个倾听者，那样容易失去自我；他说就只当她因为没有伴星而孤单，当她痛了苦了累了自想做个倾听者的时候他再说给她听……

    （五）

    也许上帝是眷顾着他的吧，第二个学期军训的时候，他和她的班级竟然在一个地方，在室友的怪叫声中他有一种幸福来得这么快这么直接的错觉。每天军训中途休息的时候，几个便围在一起，教官会让同学上去表演节目，唱歌跳舞都行只要是自己擅长的。方妙羽几乎每天都会被他们班的叫上去唱歌，那时她的微笑由她那水晶般眼睛带到眉毛鼻子嘴巴……他一直不敢告诉她其实他就在身边，因为她说过只要想到在茫茫人海中也许那个为你回眸的陌生人就是他，她就会感到一阵感动。

    军训结束后，他们班去迪厅给教官送行，没想到方妙羽也在那里，只是她的手却被另一个人牵着，那一刻他竟然非常的平静，没有一丝的嫉妒或愤怒，他突然这份感情不是他要的爱情，他释然的笑了。他突然想到了夏雨！夏雨，如果是夏雨的手被另一个人牵着呢？他的脸上霎时没了笑容，心像被抓紧了一样让他喘不过气来，不可以！夏雨的手只能由他来牵！

    终于发现，他自己是多么的在乎夏雨！感动不是爱情，但有时人们往往会把有些爱情当成是感动。而他就是这么个自以为是的傻瓜！

    正因为他知道夏雨的手不会让别人来牵，所以他可以放心的把夏雨放在他的背后，肆意的挥霍她对他付出的一切，可以粗心残忍的把她的爱情当成感动，可以

    鱼缸里还养着她买的两条小金鱼，书桌上还放着她遗落的发夹，《菊花香》里还夹着她送的书签，阳台上还放着她种的宝石花……一不小心习惯了拥有她，习惯了她的关心她的叮嘱她的撒娇，习惯了她的存在，却没有习惯她的失去，没有习惯一个人面对黑暗！

    （六）

    疯了一个晚上的室友们都带着疲惫的满足入睡。晕染的灯光下，他用虔诚和辛酸打开夏雨的rì记本，第一页写着：是不是一定要痛彻心扉，才能记住爱情的味道；是不是非要深入骨髓的眷念，才可以称为爱情；如果是，那就让我用一生的青chūn去凭吊这份相思。

    那一刻，他泪如泉涌。在爱情上，他就像是那个生活在永不岛上永远也长不大的彼得潘，因为他不想也不愿长大固执的用自己的眼光看待爱情，即使与自己心爱的人背道而驰也赌气的不回头。

    rì记一页页翻过，原本有些模糊的夏雨逐渐清晰，她的笑她的好她的哭她的闹她的撒娇她的沉默……爱情随着她的身高体重一起成长，即使有一天不再长高不再变重，这份带着童年誓言的爱情依然会成长。

    思绪像cháo水般蔓延开来，将他淹没：每次****节她都会求他写一首诗或词，而她每次都会用亲自挑选的巧克力作为交换，虽然她知道他并不喜欢巧克力的味道，但她就是喜欢看到他为她做他不喜欢做的事；每次愚人节她都会用左手在一张信纸上写“我爱你”然后偷偷夹进他的书里；每次植树节她都会拉着他来到后山找一棵小树，将自己的愿望写在纸上装入玻璃瓶中埋在小树旁，因为她说这样愿望就会随着小树一起成长；每次有流星雨的夜晚他一定会拖着他在天台上等待那份他曾识之为不真实的璀璨，然后虔诚的许愿……

    她的楚楚动人和温柔纤细，就像一谷深山含烟的溪水，潺潺流过心头，将相思捎到全身每个角落。

    窗外下起了大雨，漆黑的夜，孤单的路灯，寂寞的街道，似乎都在嘲笑着他的可笑和悲哀。他固执地要寻找童话般的爱情而在爱情的旅途上跋涉，她也傻傻得跟着他只希望能看着他的影子踩着他的脚步，直到有一天，她哭了累了停下来休息了，他在地球上绕了一圈才看到她曾经的脚步，才发现她的爱和自己的爱，但此时的她已经消失在他的视线。

    也许《诗经》的书页已经泛黄褪去，水晶也摔碎了一地的晶莹，而哭泣的百合花，终于在他的泪水中绽放。

    有一天他受到一条陌生短信：在遇到我之前，请不要恋爱！

    抬头看了一下深邃的星空，他突然发现为夏雨找的那颗星辰依然在他那颗身边，不曾改变。

    夏雨，其实你从不曾离开过是吗？

    于是他开始写小说，只为了去祭奠那些逝去的青chūn和错过的人

    http://.cn

 作品相关 花花公子的风流和霸道

    一个不学无术纨绔子弟成长为一代枭雄、黑道太子、金融教皇的历程，其实就是再现一场自洪荒以来就存在的**战场上的旷世战争！

    经历过母系氏族公社的那场“男xìng集体溃败”和漫长的煎熬，男人终于迎来光明的曙光，而且经过儒家和理学的“巩固”，男xìng的主导地位牢不可破，女xìng成为男人的附属品，至今虽然有多松动，但大的格局还是没有改变。

    但是正如三国开篇所语“天下大势，分久必合，合久必分”，佛道都信奉一个轮回，否极泰来物极必反，万事尽然，身为男人的我们不得不认识到一场大战已经悄然而至，一个巨大yīn谋正在酝酿中，男xìng公民的地位正在接受挑战，如果视而不见，那么后果是令人不堪回首的。

    “要去赴女人的约会吗？别忘记带上你的鞭子。”尼采留下这句话，其实也是中国男人的真实写照，长期以来，“霸道”一直是中国男人最大的特sè。然而在今天的中国，现实已经变成（或者即将变成）“男人一霸道，女人更霸道”，甚至是――“女人霸道的地方，男人变得狡猾。”

    这一变，是女人从被动转为主动，男人从主动变为被动。君不闻时至今rì“女王游戏”泛滥成灾，“家庭主男”数不胜数，做鸭的更是如同过江之鲫……

    狡猾历来是弱者的象征，你什么时候听说过赞美狮子老虎狡猾的语句诗歌？因为它们强大到了不需要任何狡猾！

    难道我们不应该悲哀吗？不要用这是男xìng的温柔和大度这种冠冕堂却实质苍白无力的话语来搪塞别人欺骗自己！

    在这种情况下，叶无道应运而生！

    叶无道，一个以卫道者自居的花花公子，以征服美女为最大乐趣！为什么要把女人当作神圣不可侵犯的女神？为什么我不可以把她们当作我的玩物，当作我利用的棋子，当作我的奴隶？

    钱，他将继承一个超过百亿美元资产庞大家族的财产，多得可以当用美金当纸烧；

    貌，他妈妈是省花，爸爸是****倜傥，长得堪称女人的“杀手”；

    既然上帝如此慷慨赋予身为两个庞大家族第三代中唯一的男xìng公民的他这么多，他还有什么理由不去征服美女――上帝送给男人的最好礼物？

    当然玩女人，玩腻的时候，他可以成为一手组建的tài子dǎng的绝对jīng神领袖，像黑手党教父那样信手毁去几百人的xìng命，为的也许仅仅是增添他威严的筹码，甚至派人去炸狗rì的JG神社；玩温柔玩厌的时候，可以像小孩子搭建积木一样构建他庞大的商业帝国，顺便在心情不好的时候给MG制造一场金融风暴……

    女人，本来就是男人的一根肋骨！

 作品相关 卷尾 必看

    《极品》从十二月八号正是上传写到今天也有二十多万字了，速度一般，因为本人还只是个rǔ臭未干有点玩世不恭有点年少轻狂的学生，不务正业这顶大帽子小鼻子小眼睛小人物一个的我可戴不起，所以一定程度上影响了更新速度。

    但是各位sè狼同胞的支持还是让本人感激涕零，竟然能够一度冲进月点击榜的第九（偷笑~），总点击也接近半百万，收藏也在昨天冲进总收藏榜（今天一万多了）这个成绩对于我这个菜鸟级新人的新书来说，有点不可思议，但是苦思冥想之后，终于顿悟――sè狼当道，苍天不死啊！（人不****枉为人）

    今天放假，明天回家，我也要为22号的强推做准备了，如果下一个星期无法完成每天两章的承诺，请各位见谅，因为强推期间以欧可能的话我将以每天三章的速度更新，而且准备在2月1rì上架的时候拿出六万的VIP章节（当然，这个是我的设想，似乎有点不现实，本人尽力吧）

    很多人期待叶无道的大学生活，很多人希望第一卷里的美女出现，呵呵，我想说快了，大学生活即将粉墨登场~

    韩韵到底做出了什么决定？夏诗筠倒是是不是**女？燕清舞会和叶无道有交集吗？叶无道在大学里这所桃花庵里又会有如何的桃花运？

    还有，三年前那个嚣张的男子是否会和叶无道再一次在爱情的战场上逐鹿中原，是否因此在商场和黑道争霸中激烈交锋？

    主角的对手都不会弱，废话，够资格陪主角玩的家伙当然吊了！

    叶无道今后的发展主要有商业和黑道两条路，唉~黑道被写烂了，所以我只好弱化这条主线，转而将更多的jīng力放到商业上，这个商业本人还是有信心写出点惊世骇俗的玩意的。（jǐng告！表砸我）

    最重要的是主角的泡妞的手段走向多元化yīn谋化成熟化，很多人说主角骗女孩的花样太少，汗~一出来就是英俊潇洒玉树临风万项全能无女能敌的超级完美帅哥加天才，那我的《极品》还怎么写啊。总的来说，《极品》是慢热型的，所以至今尚未出现激动人心的**，但是最美好的事物总是要留到后面品尝的，不是吗？但是我以后一定会安排各种小的**，让大家不看的郁闷~

    主角会有强劲的异xìng对手吗，有苦苦追求的对象吗？答案是肯定的！那个女人一定会出现。

    很多读者抱怨还没有实质xìng内容，呵呵，慢热的《极品》会给你一个满意的答复。

    跳跃xìng太大是因为第二卷本来就没有写完，会补上。看得有点晕头转向的读者们尽管用票砸我，呵呵~

    ――――――

    在这里我这个玩世不恭的家伙真诚的祝大家在新的一年里一帆风顺万事如意商场得意（赚钱的）情场得意（爱和被爱着的）考场得意（和我一样的）多走桃花运~~~~

    曾经支持正在支持将要支持的sè狼同胞们，在新年伊始，为将要在人生（阅读）道路上陪伴你们走很久《极品公子》来一声狼嚎吧~

 作品相关 四十 太子一怒，群魔乱舞（含三章内容）

    独孤皇琊：英国独孤家族第二顺位继承人皇琊伯爵，叶无道在世界各地执行暗杀计划时结识（最先在未完成的第二卷《旖旎****之旅》中出现）；战斗力隐藏，帝皇企业大公子，目前和萧破军赶至叶无道所在的KJ市进行他的第一次任务――彻底铲除S省的黑道势力。

    司徒h轩：神秘人物，xìng别模糊（被独孤皇琊称为祸国殃民的“美人”，与叶无道有****的关系），目前在意大利解决与黑手党的事务，（实力绝对强悍）――第二卷关键人物

    （这一章讲述叶无道暗地里的动作――让萧破军和最初的tài子dǎng核心成员重返S省，铲除一切异己！灭掉天堂酒吧只是拉开这场KJ市黑道势力抢夺话语权的序幕。叶无道出现在那个英雄会的地盘并且约见林傲沧等tài子dǎng新三巨头只是作出一个姿态――tài子dǎng到底是谁才是真正的领袖！哎，要是这么介绍还是不明白我就只能承认本人思维的太过跳跃了~有人说那些人如此轻视叶无道显得他很菜，汗~难道还要对这个从未蒙面的太子顶礼膜拜？他们加入tài子dǎng不像最先的核心成员，也许只是为了证明自己的实力而不是对叶无道这个太子的佩服；还有人说叶无道返回KJ市那些李玄黄那些核心成员不在显得儿戏，狂汗~需要这种虚伪的排场吗？需要在各个位置上卖力的他们千里迢迢来KJ市迎接叶无道？）

    在通往S省KJ的一条高速公路上，有一道亮丽的风景线让每一个驾驶者侧目。

    有人说宝马750Li7系正命中了中国人对这类顶级豪华车的最大要求――够霸气！所以在沿海一些地区的能见度更是压过多年的宿敌奔驰S级。它先进的I-Drive控制、划时代的造型和简洁却蕴含品位的内饰让它的出现成了一种主人地位的显现，只是不菲的价格让很多人望而却步。

    而这条高速公路上一连有六辆宝马7系几乎在飙车，最前领路的是鲜红sè的保时捷911，像一团火焰在公路上带起一阵阵热浪。

    这到底算什么啊，一部保时捷跑车和六部宝马一共七部都是上百万的车子在你面前一一飞驰而过，那将是一种什么感受，郁闷？诧异？嫉妒？

    如果有的话，原因只有一个，你只是一个凡人。

    当它们停在长河市全国五十强企业之一的帝皇公司KJ市分公司帝皇大厦门口时，引起了一阵轰动，路人停下脚步想见见到底是什么样的大人物值得这样的空前豪华的排场，甚至许多经过的车子都停了下来。

    六辆宝马里的人几乎同步跨出车门，二十四个人全是清一sè的黑sè笔挺西装和黑sè墨镜，强壮的身躯和冷冽的气势让围观的人感到一阵寒意，没有人会怀疑他们可以轻易将自己送进死亡。

    不像打手和保镖，而像杀手。

    帝皇大厦门口早就有人在那里等候，而且都是帝皇分公司的上层决策人员，这些原本习惯让别人等的高层今天也尝到了等别人的滋味。但是他们每一个人脸上没有一丝的不耐烦，有的只是惶恐和不安。

    分公司的负责人刘启寰见到车队停下来，马上快步走到那辆保时捷旁边，小心翼翼的打开车门，弯身恭声道：“独孤少爷！”

    从车里低头走出一个十**岁的邪美青年，及肩的长发散乱的随意挂在肩上，嘴角噙着一个轻蔑的笑意，一身国际服装大师亲手定做的白sè西装与他的手下形成鲜明的对比，更加衬出他的孤傲不群。

    “从今天起，我就是这里的主宰，绝对的主宰！父亲已经给了我先斩后奏的权力，所以我劝你以后少做小动作，你的帐我会慢慢跟你算的！”青年看也不看一眼不停擦着冷汗的他，径直朝门口走去。

    这时车上走下一个人，还有些稚气未脱的脸，应该还在上高中，微微眯起眼睛，是在适应刺眼的阳光吧，慵懒散漫的气息，牛仔裤和拳皇T恤，与其他人极不合群的随意打扮，除了一米八几的大个子和异常强健的体魄，没有人会认为他是一个合格的保镖。

    当然这只是常人眼里的他，没有人会想到这么一身简单打扮的他为什么可以和那个高傲不可一世的独孤少爷坐一辆车。

    不要忘了，他是从后车座走出来的！

    那意味着，开车的是那个帝皇企业未来的接班人――独孤皇琊。

    门口的那些白领女xìng见到刘启寰嘴里的独孤少爷时，眼睛都亮了，帅气邪美的外表，冷酷淡漠的表情，得体合身的名牌服饰，完全是完美的****，现实中的白马王子！

    她们几乎要兴奋的尖叫了，不行，必须保持淑女的样子，否则会吓跑王子的。

    令她们失望的是独孤皇琊根本没有低下他高傲的头颅，让这些像是古代等待君王临幸的女人沮丧不已。

    帝皇大厦顶层，一间豪华到奢侈的办公室，

    独孤皇琊放肆地将脚交叉放在办公桌上，双手抱胸，一付老子天下第一的表情。

    他看前面那些人的眼神其实和看畜生没什么两样，从小就受世界最高等教育和家族最先进培训的他有着和爷爷一样高贵的血统，还有一样从骨子里头出来的贵族气质。

    从某种程度上来说，在家族里，他比他的中国父亲更有话语权。

    那个散漫随意的少年站在落地窗前，看着呈现一片繁荣景象的KJ市，原本看什么都无所谓的他脸上浮现出一丝残酷的味道。

    “我真没有想到除了太子还有你这样会打的家伙，相当初我碰上太子的时候可是没有少吃苦头。”独孤皇琊笑道，“听说两年前你将tài子dǎng的内部事务全盘交给那个叫什么林傲沧的小子，自己跑去找太子，可是后面我遇到太子的时候并没有看到你啊。”

    凝视着窗外景象的少年不置可否的笑了笑，没有说话，他不是话多的人，一般来说，他用拳头说话的时间要远远多于用嘴巴说话的时间。

    他的热情只是相对于一个人的，那个在S省创造了一个黑道奇迹的传奇人物，那个被人恭恭敬敬称为“太子”的人，一个值得他用命去保护的男人。

    “哎，没有那只死狐狸管，不用看那张祸国殃民的罪恶嘴脸，心情就是好啊！”独孤皇琊惬意道，有一种如释重负的感觉。

    能让他这种不可一世到极点的家伙头痛的人不是怪兽就是神仙了。

    “不过我怀疑司徒h轩那家伙是不是真的男人，长着一张比美女还美女的脸，本天才还真没见过这么有气质的怪物，要是女人就完美了！有些时候我想我是不是可以接受一个男人，谁说美人一定是女人呢！”

    “我想他如果知道你这种龌龊的念头一定会毫不犹豫的会杀了你！而我只需要帮你收尸就行了。”

    就是心如止水的少年想到那个人也是一阵感慨，“只有太子才有这个魅力让那种人为tài子dǎng效力！我想没多久他就可以解决意大利西西里岛与黑手党的恩怨，到时候还真不知道谁是那个家伙的对手，太子有他还真是如虎添翼啊。”

    “天高皇帝远，这里可是我的地盘，他还能把握怎么样？他还能飞来不成，没有他坐镇意大利太子也不会放心，问题就在于这只狐狸最在意太子了，他是不会让太子有一点后顾之忧的，怎么有时间和我这种小人物一般见识呢？”

    “反正来的时候他让我告诉你孙猴子是怎么也逃不出佛掌心的！”

    “靠！你不早说？老大~~~”

    独孤皇琊的俊脸马上垮了下去，“我的命怎么就这么苦啊！”

    “他还说只要保护好太子不让他受到一点伤害，他就可以给你最大的zìyóu，你爸爸方面他会给你搞定！”

    “呜呜呜……实在是太好了，多亏托太子的福啊！跟太子混果然是我这个天才最英明的决定！”

    好一招先给大棒再给胡罗卜，独孤皇琊被治得服服帖帖的。

    “除了我和你，这次我们到底来了多少人？你对外宣称与暗地里早已经被吞并的仙剑堂谈判，我可是第一次接受太子的任务，不想太平淡太轻松，那样显得我这个天才太平庸！”独孤皇琊收起他的玩世不恭正容道。

    “这次来的人数够你玩的了！tài子dǎng在外的核心成员今天有好几位都要到场，我要让所有人知道对太子不敬会有怎样的下场。今晚太子要一举踏平KJ市的黑帮势力！我的rì组战虎堂已经全部准备完毕，太子说今晚他要去英雄会的一个酒吧，我想英雄会的好rì子也到头了，至于其他的垃圾就交给我们了。”少年淡淡道。

    “真热闹啊！本天才高贵的血液又开始沸腾了，真得很期待能和太子并肩作战啊，那将是我――英国独孤家族第二顺位继承人皇琊伯爵的至高荣誉！”

    几乎没人敢正视他眼中近似疯狂的炽热！

    “是挺热闹的。”高大少年原本眯起的眼睛突然睁开，爆发出眩目的光彩，同样令人不敢正视。

    ――――――――优雅优秀优异的分割线――――――――

    我得则利，彼得亦利者，《孙子兵法》谓之争地。

    KJ市便是这样一个黑道各派必争之地，繁荣的经济、优越的地理位置、快速流动的人口……这些都是既是KJ市现代化的象征和保障，也是各种犯罪的温床。

    天堂酒吧在夜晚的蛊惑、酒jīng的刺激和热舞的****下呈现出狂野的一面，每个人都处于疯狂的状态。

    在这里几乎都是一些在刀口讨生活的人，过得了今天并不意味着可以见到后天的太阳，也许明天躺在血泊里的就是自己。他们的生活可以浓缩为四个字――砍人，被砍！

    今朝有酒今朝醉明rì愁来明rì愁，这对于他们来说便是最有诗意的句子，他们需要实实在在地发泄自己的**，要们通过酒jīng，要么女人的身体或者毒品！

    天堂酒吧就是这样一个为他们提供发泄的最佳场所，这里有一个不成文的规矩――不准闹事，只准享乐！在一群亡命之徒面前闹事，当然不是一个正常人会干的。如果不是正常人的话就难说了，不过至少目前为止还没有出现不正常的人。

    这时一辆价值三百多万的凯迪拉克跑车在极其嚣张的连闯七次红灯后停在天堂酒吧门口，只不过后面还跟着几辆愤怒的jǐng车，当他们看到天堂酒吧的招牌时，灰溜溜地熄掉jǐng灯开走了。

    车上走下两个青少年，前面的人白sè西装白sè皮鞋，领带松开挂在衣服外面，双手插在裤袋里，令人嫉妒的俊美脸庞上挂着邪邪的笑容，用膝盖想也知道这个看上去比他车子还嚣张的家伙是个富家二世子，标准的纨绔子弟！

    后面的魁梧少年懒散随意的打扮，一脸的无所谓，双手交叉放在脑勺上，不停的打哈欠。

    感觉上就像是一只老虎，一只还在沉睡但随时可以醒来噬人的猛虎！

    “帅哥，需要姐姐来安慰你躁动的心灵吗？”一个浓妆艳抹的丰满女子像水蛇般贴着独孤皇琊，涂满鲜红sè指甲油的手不停挑逗着他。

    “我不需要，我可是社会主义好青年！不过我知道谁需要。”独孤皇琊笑道。

    “谁？他吗？”穿着火爆的女子看了看独孤皇琊背后的萧破军，虽说没有身旁这个阔少帅气英俊，但很有男人味。

    “昨天我经过屠宰场的时候见到笼子里的那头公猪蛮需要的！”独孤皇琊放肆的狂笑，厌恶地一把推开女子，大步跨入酒吧。

    本少爷玩惯了明星大腕，像你这种货sè给我端洗脚水我都不肯。

    萧破军根本就没有理会他们，抬头看了一眼“天堂酒吧”这个招牌，这个每年给斧头帮带来近千万收入的地方，天堂？我萧破军今天会把它变成地狱的！

    两人刚走进酒吧，就有一个人飞扑了过来，“虎老大，想死我了！”

    独孤皇琊看也不看，身形向后稍稍一顿，一个弹腿朝那人shè了过去，“砰”的一声，那人便像炮弹一样飞了出去，最后几乎是在地面上滑行的身体在撞翻三张桌子后终于煞住了车。

    在目瞪口呆中那个倒霉的家伙竟然没有事般爬了起来，朝那些被撞翻桌子一脸怒容的人挤出一堆绝对虚伪的笑容，“不好意思，太激动了！呵呵呵！”

    还真是只蟑螂啊，这种打击也可以安然无恙！

    “小子，你找死啊！撞翻老子的桌子溅了老子一身酒水说句对不起就想了事？”一个满脸横肉的大块头拎着身高不到一米六的蟑螂老兄的领子狠声道。

    “可是我没有钱啊，不像大哥你，像我这样的就是去当牛郎也没人要，现在的rì子难混啊！”那只蟑螂嬉皮笑脸道，丝毫没有犯错的觉悟。

    独孤皇琊和萧破军两个人坐上酒台，要了一瓶人头马，独孤皇琊这个罪魁祸首看好戏地看着耍贫的那个小个子，没有一点担心的表情。

    “竟然是这种败类，真是丢tài子dǎng的脸啊！应该是你们rì组的人吧？”独孤皇琊优雅地喝了一口酒嘲笑道。

    “没钱？老子要你的命！”

    “要我的名？嘿嘿嘿，就怕你没有命要我的命！”原先一脸猥琐的小个子突然变得狰狞，几乎被提在半空的他右脚猛地踢向那个大汉的胸口，不仅挣脱了对方的大手，而且借这个力道在空中翻了两个跟头，以一个夸张的姿势落地，朝观众鞠了一躬。

    被踢中胸口的大汉跌倒在地上，狼狈的喘着气，胸口传来一阵剧痛，没想到那跟蚂蚱腿一样的腿会有这么大的力道。

    围观的人一起起哄，唯恐天下不乱。

    鞠完躬的他抬头时露出一个残忍的冷笑，矮小的他迸发出巨大的气势。他开始动了，以惊人的速度向那个还呆在地上的家伙跑去，突然双足一蹬，身形暴起，像一只猎鹰捕食兔子般扑向那人。

    只是一张椅子在这个时候朝空中的他砸去，他不得不改变目标，在空中左手一拳击中这张破坏他好事的飞来横物，椅子在空中碎开后砸坏了好几盏灯。

    没想到他落地时还有一张椅子从他后面直冲向他，无法躲避的他被砸飞出去老远，像风筝般跌入一群人中，再一次撞翻两张桌子，良久没有动静。

    那个坐在地上的人站起来，拍拍两个走道他身边的人的肩膀，得意道：“干得不错！以后就跟着我铁九混！”

    “老虎，都被欺负成这样了，你还不替你小弟出口气？我可不想太子为这件事大动肝火！”

    萧破军皱了皱眉头没有说话，显然还没有动手的打算。

    正当所有人都认为那个小子已经不行了的时候，他却缓缓从一堆椅子和破酒瓶中站了起来，脸上仍然是无所谓的样子，只是嘴角渗出一丝血丝。

    他死死盯着那个叫铁九的人，用舌头添去那丝血迹，眼神yīn冷，“小样，棺材准备好了没有？小天王我很久没有这么狼狈了，没想到今天会在yīn沟里翻船，你们要为此付出代价！惨重的代价！”

    “上！给我灭了他！谁灭了他我给他一万！”铁九嘶声道，心里的不安愈加浓重，感觉自己想是被一头凶残的野兽盯上了，这家伙难道真的是蟑螂吗？

    重赏之下必有勇夫，马上有四个人朝那个矮子杀了过去。

    自称小天王的他嘴角泛起不屑的冷笑，身形乍动，朝迎面杀来的人冲了过去。这是一个有点滑稽的场面，一个小孩子般的人要独挑一群看似高大威猛强壮魁梧的壮汉！

    最前面的人一直拳攻向他面门，他头一歪，飞快前进的身形不停，以可以吓死职业短跑运动员的速度与那个人擦肩而过，第二、三个人几乎是同时攻出一拳，他两腿一曲贴着臀部，头往后一仰，从两个人间的空隙滑行穿过。

    最后面的人目瞪口呆地就那么看着他穿过两人的防守后，在他面前奇迹般的一跃而起在他头顶翻了个跟头直扑目标――铁九！

    超越想象力的抗击打能力，不可思议的惊人速度！两个字，怪物！

    “又是一个外星生物！还真是小看他了，不愧是tài子dǎng四野兽之一！”独孤皇琊哈哈一笑，一口喝光杯子里的酒。

    他在铁九面前一个急刹车，露出一个冰冷彻骨的笑容，“想灭了我？我早就说过你没有命要我的命！”

    他右手一把握住铁九的脖子，缓缓上提，几乎有两百斤的人竟然被他瘦小的胳膊提在半空中，“老子撞翻你的桌子是你的荣幸，你他妈的给你脸不要脸，这不是犯贱吗？”

    他手上的力道逐渐加大，铁九的脸sè开始呈现恐怖的紫sè，铁九的双手紧紧抓住他的手，像是溺水的人想抓住最后的救命稻草，只是现在神志已经有点不清醒的铁九忘了正是这只手将他渐渐送入死亡的大门。

    他的眼神残忍的更加炽热，左手狠狠击向正在死亡线上徘徊的铁九的腹部，可怜的铁九无意识地吐着鲜血，开始翻白眼。

    这血腥残酷的画面令全场轰动，有惊慌，有恐惧，还有恶心。

    “有血液沸腾的感觉，这酒的味道比平时更有深度了，我喜欢！”独孤皇琊眯起的长眸冷冷注视着那些悄悄的逐渐靠近小个子的麒麟会成员，身上的气息开始转变，由轻浮变为高贵yīn险的冰冷。

    萧破军从裤管里拿出一把与手臂同长的锋利短刀，舌头轻轻添过刀身，像在亲吻自己爱人的肌肤。

    地狱的大门我萧破军开始为你们打开！

    ―――――――悲哀的分割线――――――――――――

    令在场所有人不由自主生出恐怖的小个子的手依然掐着已经是奄奄一息的铁九的脖子，看着差不多是出气多于进气的铁九，他脸上的兴奋表情诡异而yīn森，一些舞女和女招待已经吓得尖叫不已。

    他的左手在铁九的腹部从开始到现在猛烈撞击了不下百次，铁九吐出的鲜血沾满他的整只手臂。

    “老子我玩也玩够了！送佛送到西，已经到了奈何桥，我不死蛤蟆就再送你最后一程吧！”

    他左手五指并拢，飞快朝铁九腹部插去，铁九喉咙发出一声沉闷痛苦的叫喊，只见小个子左手几乎整只手臂毫无阻碍的x入铁九的腹部，鲜血顺着他的手臂不停流下，令人作呕。

    “这样的场面真的比电影里那些所谓的经典镜头具有观赏xìng多了！当然，少儿不宜，要不是怕吓坏小孩子，否则我拍下来那去卖一定很有市场，唉，我还真是一个很有社会责任感的好商人呢！”

    独孤皇琊摇晃着酒杯一脸虚伪的叹息，“唐突佳人啊！”

    他身后柜台里的一个女服务员已经蹲在地上呕吐，其他的女xìng都躲在角落看着那在只有恐怖电影里才会出现的血腥镜头一起剧烈抖索。一个领班模样的男子悄悄打了一个电话，小心翼翼的擦了把冷汗，他妈的，第一天上班就碰到这种事，自己没做什么缺德的事啊，只不过jiān杀了一个不识相的女学生罢了，报应这么快就来了？

    小个子把尸体一把甩出，转头看着围着他的十多个人，露出一个神经质的笑容，从口袋里拿出两把三十公分左右的匕首，在手心转了几圈，作出一个李连杰惯用的动作，“来吧！这么点虾米，老子一个人就可以搞定了！”

    那些人明显对他很有戒心，被他这个动作吓得不约而同的向后一退，小个子哈哈一笑，趁势而进，一个闪身就已经到了一个人面前，“可怜的家伙，就拿你先开刀吧！”

    那个人突然发现自己手里竟然没有任何可以足以抗衡那两把匕首的东西，在慌张中只觉得自己的喉咙一凉，一股****从自己的脖子喷涌而出，便再也没有任何感受，世界变得一片漆黑，仿佛没有尽头，没有出路。

    生命消逝得是这么没有价值，没有谁会记住你，没有谁会心痛你，也没有谁会感谢你。

    也许只有那白发苍苍的父母，那嗷嗷待哺的儿子，那在门口守望的妻子……

    “垃圾！”小个子咒骂一句，飞身旋转朝另一个目标冲去，手中的匕首像是在替死神发出深情而致命的呼唤，人类的鲜血在上面绘成一个唯美而jīng致的图腾。

    生命在他和他的匕首面前是卑微的，

    一文不值！

    因为这个时候他就是收割生命的死神！

    这个时候酒吧里的人差不多已经走光，没有人愿意面对那样一个怪物，因为面对的代价是生命！

    他闯入人群，如虎入羊群，势不可挡。手起匕首落，便会有一柱鲜血迸发。他瘦小的身体在这个时候很好的发挥了优势，像泥鳅一样滑来滑去，根本就没有人能够给他足以影响他攻击力的打击。

    他像穿针引线般在剩下的十多个人身上留下一道道醒目的血痕，除了第一个人他要收到震慑作用不得不干净利落的杀掉外，余下的人就像在陪他玩一个死亡游戏的玩**。

    他停下来用舌头舔干净新鲜的血迹，斜眼看着那群几乎崩溃的斧头帮的打手，冷笑道：“干什么不好，一定要进斧头帮，要怪就怪你们老大惹了他绝对不该惹的人！连累你们这群倒霉的废物！”

    他看了一眼那具倒在地上死不瞑目的尸体，道：“放心，我这个人一向对别人很公平，你们很快就会和他一样的，这样一来在黄泉路上也不会寂寞，是不是应该感激我这么为你们着想啊？”

    “啊！”一个忍受不了这种恐惧的压迫，竟然拿起一把椅子主动朝小个子冲了过去，当恐惧达到顶点就会转换为愤怒，真正的愤怒。这愤怒让他忘记了双方实力的悬殊，忘记了刚才对方是怎么样戏弄自己十多个人的。

    现在的他只想结束这场恶梦，哪怕要付出自己的xìng命。

    小个子在他冲到自己面前的时候，一个旋转怪异的转到刚与自己擦身而过的那个人背后，两把匕首毫无悬念的从那人背后刺入对方的心脏，那个姿势原本应该是情侣间的拥抱，在这个时候显得更加诡异和可笑。

    其他的人开始没有头的苍蝇没命似的逃窜，能离这个恶魔远一尺也好。

    屠杀真正的开始！

    这绝对是一场一边倒的大屠杀，

    一个头颅飞离自己的主人后掉到一张桌子上，瞪大的眼睛似乎还在问着为什么，一个躲在桌子下面的家伙爬起来就发现一个流着猩红血液的人头在和自己对视，两眼翻白，又晕回桌底。

    一只断手被砍飞到一个晕倒在地的舞女的胸部上，生前想干的事没想到要死后才能实现。

    “第九个！”一个人倒在桌子上，口正对着一个酒杯，马上酒杯里就盛满了他的血液，红的眩目。

    “第十个！”

    ……

    “第十七个！”

    唯一一个也是最后一个负隅顽抗的人拿起椅子挡在头顶，“咔嚓”一声，椅子被劈成两半朝两边飞去，匕首依然直直朝他砍去，寒光一闪，一道从眉心到嘴巴的红sè血线在他脸上出现，慢慢的血线扩大，不断有鲜血流出。

    当那个人颓然倒在地上的时候，脸上仍是不敢置信的神sè，同前面的十七个人一样是死不瞑目。

    “小姐，再帮我拿瓶酒！”独孤皇琊朝那个呕吐完捂住耳朵睁大眼睛看着他的美丽女服务员灿然一笑，“放心，我们不杀女人，尤其是美女！尤其是本天才，保护美女是我的神圣职责！”

    女服务员战战兢兢地递给他一瓶酒，不敢看柜台外面的景象，因为刚才一个飞进柜台的脑袋和不时传来的哀号告诉她外面正在发生着什么，眼前这个青年虽然看上去像个不学无术的花花公子，英俊得不像人类，但有那样的同伴应该也不会是个好惹的主吧，一不小心把自己先jiān后杀就完了。

    小个子环视一周，再一次神经质的狂笑，“cāo，这么快就干完了？虎老大，不好意思，没你的份了！”当他看想门口时，眼睛里的兴奋再一次燃烧到顶点，“TMD，今天的苍蝇还真多！虎老大，上吊也得让人喘口气吧，我先喝几口酒，反正今天不喝也是浪费！”

    他飞身一跃，跳到柜台上，自己拿起一瓶酒就开始想和白开水般猛灌。

    三十多个麒麟会的成员听说有人敢在天堂酒吧闹事，马上开车子提着割纸刀气势汹汹的赶了过来。

    他们不知道自己正在走向地狱的门口。

    萧破军提着那把短刀走向门口，凌厉骇人的眼神，沉着稳健的步伐，泛着寒意的冷笑，原先懒散的随意迫散而去，现在的他犹如嗜血的杀神气势惊人，让人忘记他的年纪。

    “你是哪个道上混的，不知道这里是斧头……”对方一个还不太了解情况的人朝萧破军大声嚷嚷道。

    “下辈子别再跟错人了！”萧破军打断他的话冷冷抛下一句，眼中的怜悯愈发浓重。

    刀光乍起，华丽而璀璨。

    为首的那个人被萧破军庞大的刀势砍飞出去，在地上抽搐了几下便没有了动静。

    猛虎要嗜人了，这才是他的本xìng，凶残，渴望血液的绽放。

    动作比刚才的那个小个子更加直接，刀势大开大阖有如长江直泻无人可挡，没有一丝得多余，每一份力量都用得恰到好处，许多人都是连刀带人一起被击飞，下场只有一个――刀断人忘！

    死亡的盛宴开始进入主题，

    生命的温度渐渐被黑暗偷走，

    地狱的大门真的已经打开！

    萧破军在身上不痛不痒的被砍了三刀后，三十多个家伙全部躺在了地上，看到明天的太阳对他们来说已经是一件太奢侈的事了。

    只是萧破军还留下了一个活口，一个神志已经被吓得恍惚的家伙，萧破军给了躺在血泊和残肢断臂里的那个人一脚，“有手机吗，再叫几十个人过来，我还没砍够！”

    “能将死亡之舞蹈演绎得如此绚烂的人除了太子外，你是我独孤皇琊最认可的人，砍翻了三十多个还说没过瘾的也就你这只在tài子dǎng里破坏力最强的‘战虎’了！”

    独孤皇琊两根手指夹着酒杯噙着邪邪的笑意，缓慢而优雅地向那个被萧破军惊人攻击力吓坏的人走去，在他面前蹲下，“来，喝口酒压压惊，打个电话我就可以留你一条命！”

    那人颤抖的喝光酒杯里的酒，按照独孤皇琊所说的打了一个电话。

    当斧头帮第二批人马赶到时，萧破军正抱着短刀斜靠在门口。

    二十六个人，二十四分钟，萧破军这只ZJ省黑道威名盖天的“战虎”以不到一分钟一条人命的速度解决了这批生力军。

    没有任何的悬念，结果早已经注定。

    他们的生命只是增加萧破军在黑道威望的砝码罢了，除此之外，没有任何的价值。

    “你们走吧，以后别让我在斧头帮见到你们！”独孤皇琊对那个女服务员和男打手道。

    那两人相互搀扶着走出这个叫“天堂酒吧”却是一个真实的地狱的地方，有一种梦幻的感觉，两人最后在一个街角拥抱着放声大哭。

    小个子举起一张桌子朝酒柜砸去，转身的时候甩开打火机，点上烟，一个甩手将手中的打火机抛向柜台，马上燃起一团火焰，愈燃愈烈。

    打开停在外面的凯迪拉克跑车车门，萧破军带着一脸的疲惫坐在后座，“虎老大，你没事吧？”身为太子当四小天王之一的小个子关心地问道。

    “放心，死不了！”

    萧破军淡淡道，自己没有哪次战斗后是需要别人扶着的。

    唯一的那次，是一个人背着他走出战场的，那个人，别人叫他S省黑道的太子！那一次，太子为了他，被足足砍了二十九刀，刀刀见骨！在四百多人的包围圈中，是太子一个人将他放在自己肩上告诉他要并肩作战！

    他发誓，这辈子他“战虎”萧破军不会让任何人伤害太子！

    除非那个人能从他的尸体上踩过！

    “去斧头帮总部，这只不过还是个开头罢了！战虎堂应该已经下手了。”

    萧破军闭上眼淡淡说道，冰冷的气息让人再一次感受到他的惊人气势。

    太子，就让我来为你开辟出一片大大的疆土！

 第一卷 人不风流枉少年 卷首 色狼和花花公子

    要当一个花花公子绝对不是一件轻松的事，这和要当一个绝顶坏透的坏人并不容易是一个道理，首先比必须有足够当纸烧的钞票，有钱不仅能使鬼推磨还能使磨推鬼，所有的缺点在钱的粉饰下都会由原先的不能忍受变得可爱无比；其次你的家庭背景一定要雄厚，这样一来就为你将来买了一份长期保险，干点违法乱纪的事也不用担心没人给你擦屁股。

    上天对我是慷慨的，因为这两样在我眼里并不值钱的东西我都已经拥有。也许这是幸运女神也像数不清的女人一样看上我的缘故，真的，只要是雌xìng的生物，对我都是没有太大抵抗力的。

    一般来说有这两点就可以安心的去做一头sè狼了，声明一点，千万不要把sè狼和花花公子混为一谈，花花公子绝对是sè狼，但sè狼未必就是花花公子，因为这涉及一个档次和品位的严肃问题！要成为花花公子一张英俊的脸庞、一样深邃的眼神、一个醉人的微笑这些东西是不能少的。当然，叫我极品sè狼还是可以接受的。

    正所谓“sè亦有道”，一头sè狼可以饥不择食见到所有异xìng生物都产生原始反应，但是花花公子则不同，对于女人这种上帝送给男人最好的最大的恩赐，他必须极其有选择xìng的严格的jīng密的筛选，这就是一个花花公子的职业――猎取美女，不光是身体上，还有心灵上！

    这样一来难度系数就很大了，要从心理上征服美女对男人来说丝毫不亚于一场硝烟四起的战争，要知道连拿破仑这样的战争天才也说过要想在爱情的战场上不失败唯一的途径就是逃跑，由此可见这场自上帝创造人类亘古以来就有的战争，并非是一道简单的题目！花花公子就得在这个战场上用所向披靡来维护男人的尊严，当然，一个有品位的花花公子，是决不会干辣手摧花这种大伤情调的事，他只会像对待一件jīng美的艺术品一样对待她们！

    我的目标是作一个堂璜式的大师级花花公子，因为这类人对社会的贡献就是极致的开发了爱情的娱乐xìng功能,使沉重的人生插上了轻灵的翅膀。至于像贵诺、波菲里奥-卢比罗沙或者希腊船王亚里斯多德-欧纳西斯那样拥有数以千计的女友只是我人生的一道附加题罢了。

    我希望将来我的墓志铭是这样的――他生平不学无术、****倜傥,做过恶作剧、好过sè、说过谎,偏偏很愉悦地告别了这个世界。这个人自己掂量了一下,自觉地前去地狱报到,然而判官告诉他应该去天堂,那里有亲人等待他团聚

    ――《花花公子****自传》卷首

 第一卷 人不风流枉少年 第一章 天生风流种

    天下无能第一，古今不孝无二。这绝对是叶无道的完美写照。

    叶无道，一个含着金汤匙出生的天之骄子，一个承载着两个庞大家族全部希望的男婴，据说他出生时带着反常笑声，也许是因为在庆幸自己令人羡慕得发狂的身世，不管上辈子做了什么受了什么苦，这辈子他注定是要享受幸运女神的青睐。

    叶无道出生的时候，全省最大的私人医院外停着不下三十部豪华轿车，奔驰，宾利，宝马，凯迪拉克，甚至至今全球产量只有不到12万辆被称为“轮上的布伦海姆宫”的劳斯莱斯，而且是档次最高的银灵系列！这里的车完全可以举办一次小型车展，总价值绝对超过一亿！

    这家S省中外闻名的大规模私人医院也只不过是商业巨人叶氏家族产下的九牛一毛，所以说叶无道在还未诞生的时候就享受到了钻石级别的待遇。

    叶正凌，叶家的家主，也就是叶无道的爷爷，十六岁背井离乡独自闯天下，凭借自己的独到眼光和惊人的商业天赋一手创造了一个商业史上的神话，现居住美国华盛顿遥控着整个商业大厦的运作。

    叶正凌有四个儿子和一个小女儿，老大叶少天进军电子业，成绩斐然，荣登美国福布斯百富榜，现居住在美国洛杉矶；二子叶风子承父业，成为叶氏企业现任CEO，与父亲一样是一个商业奇才；三子叶河图，也就是叶无道的父亲，并没有什么惊人的天赋，是叶家最平凡的一个，但是“花名远扬”；叶震坤是叶正凌五个儿女中最“不务正业”的一个，混迹黑道，娶了美国黑手党一个核心教父级人物的女儿，在纽约要风得风要雨得雨；小女儿叶晴歌，据说是智商达到200的天才，在文化艺术方面的造诣令人震撼，只是不知道为什么至今仍是单身，喜欢旅游。

    杨望真，叶无道的外公，中国某军区总参谋部重量级人物，授中将衔，门生遍及全国，一生荣誉无数。正所谓将门虎子，三个儿子全部在政界和军队，其中一个甚至是南方经济大省J省的省委书记，两个女儿杨凝冰和杨素宁，大女儿杨凝冰是KJ市的副市长，也就是叶无道的母亲，与叶河图的婚姻被人们一致认为是一场失败的政治与商业利益结合，小女儿杨宁素是省电视台的金牌主持人，两女都选为S省的“四大美女”之一。

    而叶无道在还未出世是便有了一位中国黑道的龙头人物做干爷爷。

    叶无道，你还真是个集天地宠爱于一身的幸运儿啊！

    想象一下，这么多的风云人物聚集在一起是多么壮观的一个场面，近百人在产房外等待着一位孩子的诞生，所有人脸上都挂着浓浓的期待和焦急，尤其是满头银发的杨望真和叶正凌，历尽沧桑阅尽风云得他们此时却更是紧张，毕竟这是第三代中唯一的男孩啊！

    不知道为什么，叶杨两家第三代全部是女xìng，偌大的家族竟然没有一个男孩子，虽然不是重男轻女，但一个家族没有男子来继承家业是两位风云老人所不能想象的。

    当他们终于听到婴儿发出的声音时，全部是松了一口气，走廊上爆发一阵热烈的掌声和欢呼，杨望真和叶正凌擦擦头上的汗水相视一笑，这个小家伙，还真是个会磨人的主儿啊，硬是让自己这两个老头和这么一大帮人苦等了几个钟头。

    躺在床上的杨凝冰无疑是两家的最大功臣，脸sè苍白的她虽然疲惫不堪，但亲眼看到自己的孩子，还是露出一个绽放伟大母xìng光辉的笑容，这让本来就是个美人的她更显楚楚动人。叶河图痴痴看着自己的儿子，早已经傻笑得合不拢嘴，“鼻子和嘴巴像爸爸，眼睛和眉毛像妈妈，长大后一定会迷死很多女孩子的！我终于当爸爸了！”

    正当大家沉浸在喜获龙子的时候，没有人发现一个道士打扮的老人怎么能穿过严密的防线来到了床边，那长得粉雕玉琢的婴儿见到这个道士的时候，竟然笑了。这个时候众人才发现这里来了一位不速之客，大惊之下就要抓人，倒是杨望真和叶正凌阻止了众人，军人出身的杨望真两眼直shè那老者并不说话，经历过生死考验的他十分相信自己的感觉，这个人绝对不简单！

    崇尚黄老学说的叶正凌恭敬问道：“不知道长有何事造访此地？”

    那老者凝视着对他笑的婴儿，修长如玉的手捋须道：“天降星君，不坠天地、人、修罗、夜叉、畜生六道，故取名无道最佳！此子筋骨玉润，内蕴jīng华，他rì定非池中物，只是世道凌夷人心不古，纵有天资也有可能堕入旁门左道，天意难测，只能一切顺其自然了！”

    看见茫然的众人，老道微笑道：“在下终南山一山野居士，乃吕岩纯阳之后，只是愧对先祖啊！今rì能与此子相逢也是一种缘分，就将这暖阳佩赠给这个小家伙吧。他一生绝无大难，只是有几个小劫需要注意。”

    知道这个老者肯定不是凡人，而那块晶莹剔透的玉佩更不是凡品，叶正凌一听说自己的宝贝孙子会有小劫，马上担心问道：“道长，可以告诉我是什么劫吗？又该怎么解？”

    “此子上辈子乃是天煞孤星，受尽孤独，因为一生行善，所以这辈子可以享受上辈子积的厚福，至于什么劫，放心，是桃花劫！至于如何解，天机不可泄漏！呵呵，此子这辈子是注定要与女人纠缠不情的了，你们也不需要太过死板，天意如此，怪不得他！”老者意味深长道。

    当所有人的视线再一次聚集在这个孩子身上时，老道已经悄然消失在房间。等众人回过神来，哪还有这个奇怪老者的身影，这也为叶无道的身世平添一抹浓浓的神秘sè彩，更加被外公和爷爷看重。

    “就照那道长所说取名叶无道吧，亲家？”叶正凌向杨望真询问道。

    “无道，叶无道！就叫叶无道吧！”军人决断的天xìng让杨望真很快一锤定音，一方面是感受到那个老道的神秘气息和他所说自己外孙的奇怪来历，另一方面这个名字也让自己很满意。

    似乎是对自己名字很喜欢，小家伙裂开嘴开心的笑了起来，惹的大伙也是开怀大笑，尤其是两个年过花甲的老人，眼里更是闪着喜悦的泪水。

    叶无道就在所有人近乎狂热的溺爱中渐渐城长，要不是现在中国的奔月计划还没有完成，否则杨家和叶家还真会给他把月亮摘下来给这个小皇帝当玩具。他是温室里最昂贵的花朵，大人们用自己的一切去呵护这个上天赐给两家人的礼物，每次生rì都搞得惊天动地，且不说两个家族一百多人悉数到场，还有邀请的各行jīng英和政要，更何况还有黑道的大佬也都得给这个黑道未来的太子卖个面子。

    这导致后来参加叶无道的生rì庆宴成了身份的象征，使得许多人削尖了脑袋想要参加，而叶家叶有足够的经济实力和人脉来cāo作这个庞大的社交活动，每年都办的有声有sè。

    叶无道断nǎi比平常的孩子要晚很多，甚至可以走路的时候还嚷着要nǎi，这让她的妈妈杨凝冰这个公认的“冰山女神”十分不好意思，但是出于天生的母xìng，每次都耐不住小家伙的磨而满足他奇怪的要求，这种情况直到叶无道三岁半的时候才停止。

    叶无道睡觉有一个习惯，就是喜欢搂着别人的脖子睡，一旦被他搂上了，整个晚上就休想松开，从此我们不难看出叶无道确实是很有成为极品sè狼的天赋的。他的漂亮小姨杨宁素在他四岁的时候有一次出于疼爱一定要陪这个小家伙睡一晚，结果叶无道搂着整个D省男人都梦寐以求的身体以后，就以绝食威胁大人一定要和小姨睡，结果原本已经搬出去一个人住的杨宁素又重新回到叶家的紫枫别墅，陪这个叶家的小太子睡觉，如果外面的男人知道了这个残酷的事实，还不一个个吐血身亡啊！虽然这个享受到对男人来说是终极幸福的家伙还只是个小毛孩，但终究是个男的吧。

    叶无道和自己的被誉为D省“最佳****”的美女小姨睡到九岁的时候，在妈妈的萝卜加大棒政策下终于含泪和自己的“美妙睡眠”说再见，但因此得到的补偿是可以搂着杨凝冰睡觉外加每天睡前一个故事。（主角露出一个狡诈的笑容――失之桑榆收之东隅啊）

    在叶无道的强烈要求下，紫枫别墅的佣人全是清一sè的小美女，也许叶无道并不十分严重的制服癖就是那个时候形成的，也许更早，不再需要和叶无道睡的杨素宁搬出去后，叶无道看电视的时间就多了起来，因为自己的小姨穿制服的样子确实是视觉上的享受，怪不得她支持的节目收视率总是高居不下。当然这不是说杨宁素是只花瓶，她可是上海复旦的高材生！

    杨家的女人没有一个是靠相貌吃饭的，杨凝冰和杨宁素她们都是在上大学的时候就已经开始兼职打工，并依靠每年的奖学金完全自己读完大学，这对于叶无道来说真的不亚于神话。

    都说兔子不吃窝边草，但是家里的美女佣人没有哪一个不遭到叶无道这个小sè狼的“sāo扰”和“侵犯”，虽然还只是满足一下小手对柔软物体的要求，但还是让杨凝冰这个做母亲的很头痛，想象一下，一个只有七八岁的小男孩站在花园里踮起脚尖偷偷吻一个满脸通红的少女会是怎样的一个画面，九岁的叶无道对女人的胸部产生了极大的兴趣，别说那些佣人，就是小姨杨宁素也没有逃过他的狼爪，所以杨凝冰早已经习惯作为佣人女孩子害羞的“控诉”。

    十岁生rì的时候，叶无道拉着自己十四岁的堂姐，也就是大伯叶少军的女儿叶可馨在阳台上，用泰戈尔《园丁集》里的一篇情诗骗取了叶可馨的初吻。十一岁的时候或威胁或花言巧语或枪或骗的夺走了一位堂妹三位表姐和四位表妹的初吻，真可谓战果辉煌了。

    十二岁的时候，小sè狼已经差不多完成了对家族同代异xìng的“扫荡”工作，女xìng的身体构造也被他摸得一清二楚，经过反复“理论摸索”和“实践验证”，到后来几乎已经称得上是庖丁解牛轻车熟路了。

    十四岁的一个早晨，叶无道就大声宣称自己已经完全算得上是男人了，结果惹得大人一阵哄堂大笑，杨凝冰疼惜的搂他在怀里娇笑个不停，如果她知道自己宝贝儿子的彪炳战绩后恐怕就不会觉得叶无道在说笑了，杨宁素则是妙眸流转，用眼神对叶无道说你个小sè狼，只有老爸叶河图是一脸****的表情。

    那天的前一个晚上，叶无道完成了从一个男孩蜕变为男人的过程，对他来说，****不再是****，而只是一样每天随时都可以享用的普通水果而已。

    能做到这些可以说是“三分之一的汗水加上三分之二的天赋”换来的，首先叶河图这个绝对不是好榜样的父亲很大程度上起到了推波助澜助纣为虐的作用，正是他教唆小叶无道对每个美女表示“适当的亲热”，也是他给叶无道灌输了男人生来就是为了征服美女的信念，还是他教叶无道各种追女孩子的技巧，比如背情诗准备鲜花等等各种制造浪漫的手法。

    冰冻三尺非一rì之寒，所以要造就一个花花公子也绝非一rì之功。

    很快，叶无道十五岁的生rì迫在眉睫。

    毫无疑问，又将有一段****史将会上演。

 第一卷 人不风流枉少年 第二章 色狼本色

    清晨秋rì温暖的阳光泻入布置豪华的房间，宽大舒适的床上还有人继续做他的chūn秋大梦，对于还在和周公的女儿神交的他来说，现在敢吵他的人下场只有一个――杀无赦！

    “无道，该起床了，早餐已经准备好了！要不然妈妈又会说你了，大家都在等你呢！”一个灵动悦耳的声音在床边响起，这样的天籁之音要是能叫声老公就是人生一大享受了。

    被窝里的家伙显然还留恋那夜晚带来残留的温暖，翻了一个身，继续不动声sè的睡觉，缩成一团的他看上去就像一只大虾米，当然是一只爱睡懒觉的虾米。

    “无道，真的要起床了！”见还是没有动静，女孩只好带着浓浓的羞意道：“只要你起床，不管你要雪痕做什么，雪痕都答应。无道~你起床嘛，好不好吗？”

    一听到这个令人兴奋的暗示，叶无道这头sè狼一个鲤鱼打挺翻身而起，将女孩子搂在怀里，用鼻子在她的长发间狠狠闻了几口，一脸陶醉状道：“真香啊！红楼梦里贾宝玉有花气“袭人”，我叶无道有“雪痕”流香，不比他差，嘿嘿嘿……”

    被抱住的小女孩痴迷的依偎在叶无道的怀里，静静的享受着那份宁静，对于离外面世界很遥远的她来说，叶无道给他的一切，就是她的一切了。

    从跨入叶家大门看到叶无道第一眼的时候，叶无道就已经霸道的将自己占为己有，没有选择叶也不想有其他的选择，那一年，叶无道七岁，慕容雪痕七岁，因为他们是同年同月同rì生。

    只要对爱情还抱有一丝幻想和憧憬的人，谁敢否认前世是三生石畔的玩伴这一说法呢？

    慕容雪痕的爷爷慕容清风与叶正凌是八拜之交，两人出生入死几十年比亲兄弟还亲，慕容清风虽没有叶正凌般风光，但是其产业也决非一般企业可以比拟，只是慕容清风唯一的儿子在一场车祸中丧生，自己也在不得不白发人送黑发人的打击下病倒，从此便再没有好起来，弥留之际将生还的孙女慕容雪痕交付给叶正凌，而慕容雪痕也将理所当然的在十八岁成年时继承慕容家近十亿美元的巨额遗产。

    现在还只有十五岁的慕容雪痕已经可以看出长大后一定是个绝sè美人了，jīng致无瑕的小脸，粉嫩如玉的肌肤，加上清脆动听的嗓音和发育完好的身材，绝对是个十足的美人胚子！而且她对音乐的造诣只能用天才来形容，十一岁就在世界四大歌剧院之一的美国大都会歌剧院演奏自己创造的曲子，被一致认为是二十一世纪的“女xìng莫扎特”。

    更重要的是经过文化艺术和音乐的熏陶加上严格的家教使得小小年纪的慕容雪痕温婉如水，被叶杨两家公认为是未来叶无道这个小皇帝的妻子，叶正凌对她可真是疼到心里去了，谁要是敢欺负这个自己钦定的未来孙媳妇，他一定饶不了那个家伙，就是叶无道也不行！

    慕容雪痕，就是她在十三岁的时候献出自己**女身让叶无道这个对自己垂涎已久的sè狼成为真正的男人，事后看着床上那鲜艳如夜间魅惑玫瑰绽放的血迹，她并没有丝毫的后悔，只是含着泪水低声呢喃着叶无道的名字。

    叶无道将慕容雪痕按在床上，低头凝视着自己的第一个女人，看着那让人忍不住要咬一口的白嫩脸蛋，sè心大起，贴上慕容雪痕的柔软的嘴唇，细细品尝着那只有他才知道的美味，双手也不甘寂寞的在她的身上滑动。

    早就将自己一整颗心全部交付给叶无道的慕容雪痕主动将娇小的身躯贴向不知道该说是男孩还是男人的叶无道，她虽然明知道这样不好，但是总抗拒不了叶无道的挑逗。小手紧紧搂着叶无道，樱桃小嘴发出若有若无的****。

    在慕容雪痕并不大但柔嫩似雪的胸部流连许久后，终于暂时满足了自己的**，叶无道松开手，重新坐在床上，朝衣衫不整脸带chūn意的慕容雪痕促狭道：“妈妈可是在等我们哦，到时候又只是说我一个人的不是，又怎么知道是某人****我的缘故啊！”

    慕容雪痕整理好衣物，妩媚的白了叶无道一眼，娇嗔道：“谁让你不肯起床，还说人家****你！以后都不要理你这个没良心的大坏蛋了，大坏蛋叶无道！”

    慕容雪痕这种妩媚到骨子里让人心颤的一面是不会在别人面前展现出来的，在别人眼里她只会是个江南仕女图中那种抚琴的温柔淑女，只有在叶无道面前，她才会展露那不为人知的异样魅力。

    这就像很多小说里所说的天生媚骨吧。

    叶无道捏着慕容雪痕的小鼻子，笑道：“不理老公我你理谁去！不听话就把你当早餐吃了！”

    两个人走下楼去吃早餐，其间免不了杨凝冰的一顿例行“教训”：“无道，早就和你说了一rì之际在于晨，早点起来晨跑或者读英语对你是很有好处的，看看人家雪痕，每天都要早你一个钟头练琴也没说苦，你还嚷着太早起床！”

    叶无道低头咕哝道：“晨睡倍于黄昏嘛，浪费了多可惜！”

    他身边的慕容雪痕强忍住笑意，在桌子底下使劲按住叶无道那抚摸自己大腿的安禄山之爪，低头慢慢很淑女的用着丰盛的早点，他总喜欢将古人的东西刻意篡改变成自己的歪理，这次是把金圣叹的“午睡倍于黄昏”随意篡改，上次是在背着大人对自己做那种羞人的事情前将圣人的“生，我yù也，义，亦我所yù也，二者不可得兼，舍身而取义者也！”改成“爱，我yù也，xìng，亦我所yù也，二者不可得兼，舍爱而取xìng者也！”想到这里慕容雪痕小脸一红，小手紧紧的握住叶无道温暖的手。

    导致社会主义好青年****直接原因的正在看报纸喝茶的叶河图一口将茶喷出来，这个儿子，还真是青出于蓝而胜于蓝了，敢在她面前耍贫嘴，一个字，强！

    “无道，你刚才说什么？”杨凝冰不愧是D省四大美女之一的“冰山女神”，就是眉头紧皱的样子还是那么迷人，完美脱俗的脸蛋，天生带着一股冷冷的默然，仿佛月之女神般寂清得近似冰点。

    作为掌管一个中国重市经济大权的副市长，杨凝冰继承了她父亲的威严气质，是不露而威的那种，在家里虽然不会板起脸，但无意间流露的气势还是让叶无道在内的所有人感到一股压力。

    “啊，刚才啊？让我想想！”叶无道眼珠子乱转，要是没有一个令妈妈满意的答案，自己肯定没有好果子吃了，天才就是天才，眉头一皱计上心来，无比坦然道：“我是说妈妈你以后不要熬夜了，书上说熬夜是女人美丽的天敌呢！当然了，我想妈妈如钻石隽永的美丽和气质是不会流失的！”

    叶河图再次茶水狂喷，好小子，这么肉麻的话也说得这么大义凛然，果然是自己的儿子。一旁的两个女佣也是笑的不行，慕容雪痕放开叶无道的手，任他在自己的腿上游走，带给自己一阵别样的刺激。

    “少来这一套，你当妈妈真的什么也没有听到啊！今天的零花钱没有了！”看着儿子那可爱的虚伪的一塌糊涂的笑容，杨凝冰从心底里感到一种莫大的安慰，这个就是自己的儿子呢，都长这么大了，还会拍妈妈马屁了，虽然身居高位的自己对别人的马屁都听得腻了烦了，但对于自己的儿子，自己却是那么的欣喜。

    叶无道一阵郁闷，狂吃早点，似乎是想将气撒在这些食物上。都说花钱如流水，这钱还没花呢，就如流水走自己手底下溜走了，不甘心啊！这可是一个很严重的问题啊，不花钱，怎么钓美眉啊，现在这个世道什么都得谈钱，就连分手还他妈的有青chūn损失费，什么世道啊！！！

    “慢慢吃，你和食物有仇啊！吃没有吃像，看有谁会喜欢你，长大后没人要可别指望妈妈会给你找老婆。”看着叶无道原本英俊此时却是皱成一团的脸，杨凝冰心里暗笑不已，脸上却是严肃的很。

    这头小sè狼会没有老婆？只怕天下所有男人都得去当光棍了！叶河图好笑的嘀咕着，以后不要女人太多哦！

    慕容雪痕看见脸上明显写着不高兴的叶无道，心软的在他耳边小声道：“等下我把我的零花钱给你。”还没等叶无道高兴，低头用餐的杨凝冰淡淡道：“雪痕，不准把你的零花钱给无道！”这无异于最高法院判处叶无道死刑，叶无道无力躺在椅子上一声****，为什么我的命就这么苦啊！

    上天啊，用美女砸死我做补偿吧！！！

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第三章 贵族的学院（上）

    郁闷的啃完早餐，郁闷的拎起阿迪达斯挎包，郁闷的走向专门接送两人上学放学的奔驰S600，郁闷的叶无道郁闷地坐在车后座。

    叶无道家的车库有四两车子，一辆是杨凝冰上下班用的奥迪A6，这当然是zhèngfǔ用车，而且和她稳重的气质很配，只是奥迪衬托不出杨凝冰的高贵冰冷气质。只在叶氏企业挂个虚名的叶河图则是开敞篷宝马Z4；还剩下一辆是为了周末和节假rì大家出去旅游用的“天籁”。这在叶氏家族已经算是很少的了，像叶震坤一个人就拥有不下二十部的高级跑车，其中不乏迈巴赫、布加迪EB16-4Veyron超级跑车这样的档次。

    叶无道和慕容雪痕就读的学校是被人称为“东方的贵族学校”的明珠学院，其中的教师素质和设备仪器等软硬件设施都是世界一流的，当然能来这里上学都不会是一般人，因为每年几十万的学费就不是每个人都能出得起的，而且光有钱你还未必可以在这里就读，所以当你看到叶无道坐着一百多万的奔驰去上学时不用奇怪，因为在明珠学院停着无数的名牌接送车辆，在这里有车子接送是正常的，要是没有车子接送才是不正常的。

    学院分初中部和高中部，共有近两千人，校长副校长都是资深的中科院院士，许多老师都是享誉中外的知名教育者和学者。学校当初由四位全是商业大亨的校董捐助建造，其中三位校董的子孙都在高中部读书，不可一世，连教师也不放在眼里，要不是少了一位，简直就是令人憎恶的F4的翻版，而这位最大的校董就是叶无道的爷爷叶正凌，这件事除了几位校长，其他人都不知道。因为叶家想让叶无道平平凡凡地度过他的学生生涯。

    学校是社会的缩影，叶正凌不想让自己唯一的一个宝贝孙子沾惹上社会上的****习气，出于这种考虑他希望叶无道在学校是平淡低调的学习。

    班里的同学只知道叶无道是本市副市长的儿子，并不知道他身后雄厚的背景，除了几个知情的家长jǐng告过自己的子女不要惹叶无道外，刚入初中部的叶无道并没有引起太大的轰动。

    不过当人得知他还有个一入学校就被评为初中部校花的妹妹后，倒是引起一长不小的波澜，和他套近乎称兄道弟的家伙呈几何数递增，结果一个个鼻青脸肿的回家告状，结果又换来一顿呵斥或者痛扁后对笑嘻嘻一脸无所谓的叶无道是又恨又怕，见了面都主动避让，在年级里俨然成了一个无赖的小霸王。

    传闻有一个家伙不知死活的在放学路上叫了一帮黑社会拦截叶无道和睦溶雪痕，结果两分钟后一个个被黑衣人打个半死，然后被像拖死狗像的扔进监狱蹲点去了，从此初中部在没有人敢对慕容雪痕动歪脑筋。

    至于更加混乱的高中部，那就不知道了。

    叶无道不老实的摸着慕容雪痕柔软的小手，附身在她耳边问道：“前面吃早餐的时候你是不是……”慕容雪痕低下头算是默认了，那个时候她真的有那种冲动，其实被叶无道带入一个陌生的chéngrén世界的她是不知道该如何抗拒叶无道的，只能跟着自己的本能走。

    “我们接吻吧！早上的帐还没有跟你算呢。”叶无道带着坏坏的笑道。

    慕容雪痕没有想到叶无道会提出这种要求，看看前面的司机，低声撒娇道：“可是在这里那个司机会发现的，无道，等放学了回家了再说好不好？”

    叶无道冷哼一声，撇过头不理她。但是眼睛里的yīn谋味道却是慕容雪痕永远也看不见的。慕容雪痕漂亮的黛眉微皱，似乎在下一个重大的决心，终于她慢慢躺在后座上，闭上眼睛等待着君王般的叶无道的临幸。

    叶无道嘴角露出一个yīn谋得逞的笑容，俯下身含住入玫瑰花瓣醉人的嘴唇，慢慢吮吸那少女独有的清新甜美的津液，舌头熟练的探入慕容雪痕的小嘴，慕容雪痕yù迎还拒的张开嘴，让叶无道肆意的占有自己的樱桃小嘴。

    叶无道悄悄将手覆上慕容雪痕那令他无数次疯狂的胸部，虽然还算不上丰满，但是绝对坚挺，挺翘中又带着几分柔滑如凝脂的手感。他轻轻的揉捏着慕容雪痕的圣女峰，轻缓而温柔，像是要将纯洁无邪的慕容雪痕带入一个充满**的温柔漩涡。

    雪痕，就算你是天使，我叶无道叶要拉着你一起****，直到地狱的底层，然后两个人相互依偎着度过永恒的岁月。

    我是个胸无大志的人，只想拥有自己心爱的人，拥有你就是我一生中的第一个愿望！

    知道慕容雪痕已经习惯自己手的侵犯，叶无道逐渐加大手掌的力道，舌头更加卖力的汲取慕容雪痕小嘴的温暖。慕容雪痕的脸情动的cháo红，纯洁的像块水晶的女孩却露出**的表现，两者的交织足以让任何一个男人痴迷。

    叶无道似乎觉得隔着衣服摸不舒服，于是打算把手伸进慕容雪痕的领口，想要零距离的接触那两块连神也惊叹的嫩肉。这个时候喘着气的慕容雪痕突然坐起来，紧紧抱住叶无道，主动的带点疯狂的吻着他，小手胡乱的摸着叶无道的背脊。

    被吓了一跳的叶无道赶紧抱住她，让慕容雪痕的小脑袋靠在自己胸口，左手悄悄伸入她的两腿根处，发现那里早已经是洪水泛滥了，叶无道极有成就感的小声道：“雪痕宝贝，这么快就向老公投降了？”虽然早知道慕容雪痕是很容易达到**，但没有想到今天来得这么快，也许是因为是在离别人只有一米多远的地方做这种事吧。

    慕容雪痕挣扎着想离开叶无道的怀抱，但是全身无力的她根本就逃不掉，加上其实她自己内心深处也不想离开叶无道温暖的胸膛，慕容雪痕迹就这样被叶无道抱着，感受**那令人目眩的余韵。叶无道伸入她裙子的手隔着小**裤摩擦起来，手指由慢变快的滑动将慕容雪痕带入又一个**的酝酿中，趴在叶无道肩膀上的她娇喘吁吁。

    突然前面的司机一声咳嗽，做贼心虚的两人赶紧松开，慕容雪痕脸红得像个熟透的苹果，看见司机并没有发现两人不可见人的“勾当”，她媚眼如丝的抬头瞥了一眼坏笑的叶无道，在他腿上狠狠拧了一下，痛得叶无道呀呀直叫，看到叶无道脸上的神sè，慕容雪痕马上后悔的帮叶无道温柔揉起来，“无道，弄疼了吗？谁让你那么欺负雪痕的，一点也不顾及人家女孩子的感受，在这种地方就要跟人家做那种事情！”

    叶无道用无辜至极的眼神望着真的有点生气小美人，果然在温情目光的感染下慕容雪痕仅仅是一点点的气全部消的烟消云散，朝叶无道灿然一笑表示自己已经不生气了，悄悄的在他耳边说道：“无道，我爱你！”

    两只并不宽大的手紧紧握在一起，死生契阔，与子相遇。执子之手，与子偕老，这便是人生最浪漫的事情。

 第一卷 人不风流枉少年 第四章 贵族的学院（下）

    到学校两人刚下车，一辆红sè的法拉利停在他们边上，走下一位高挑的冷艳美少女，姿sè竟然不下慕容雪痕，更难能可贵的是她的神韵也在慕容雪痕典雅气质面前毫不失sè。这样级别的美女绝对是叶无道收藏的对象，万里挑一的绝sè啊！

    叶无道故意不理睬慕容雪痕略微醋味的神sè，径直走向那个全身散发着冰冷气息的高年级美女，一米七多的身高，让原本就高傲的她更加显得鹤立鸡群。叶无道斜靠在价值不菲的跑车上，露初一个自以为深沉的眼神，道：“美女，今晚卡淼剧院有场音乐会，有兴趣吗？”

    冷艳美女高傲的瞥了一眼，冰冷道：“我没有兴趣和小孩子交往！”关上车门扬长而去。

    看见叶无道吃鳖的慕容雪痕忍不住扑哧一笑，说不吃醋是不可能的，哪有女人见到自己心爱的男人****其他女人而不生气的！但是慕容雪痕就像是古代传统守家的女子，对于男人的三妻四妾并不是极度的反感，相反，还有一些默许的成分，这样的女人绝对是男人最梦寐以求的尤物。

    叶无道脸上并没有一点点失落或者沮丧，捏着慕容雪痕的小鼻子，恶狠狠道：“小心牙齿笑得掉光！”慕容雪痕嫣然一笑，拉着叶无道的手道：“反正有你要我了，雪痕才不怕！”

    叶无道看着那娇艳如花的脸庞，sè心大起，见四周没人，一把抱住小美人的纤腰，狠狠亲着滑嫩的小脸，慕容雪痕溜出他的魔爪，朝叶无道做了个鬼脸，道：“要迟到了哦，才不给你亲！”说完就银铃般娇笑着跑开了。

    叶无道吹了一个口哨，仰首看天一付吊儿郎当的样子朝教室走去。

    被他看上的人，没有一个跑得出他的手掌心！一切只是个时间问题，仅此而已！

    慕容雪痕到教室，不出她所料自己的位子上摆满了情书和鲜花，今天甚至还有不少水晶饰品，她皱着眉头在一群女生的嫉妒中坐到位子上，要是被叶无道知道了，他肯定又要生气了，想到叶无道微微吃醋却又不肯承认的可爱表情，对着一大堆礼物的她嘴角不禁悄悄翘起。

    还是按叶无道那个霸道家伙的话做吧，首先，她将六封情书统统扔到垃圾篓，再将所有的鲜花拿出一半个给自己那个从未谈过恋爱的同桌，另一半放到讲台上充当公共物品，最后将较贵重的水晶饰品交给前面的死党上官晓芸，让这个号称全年级信息最广的小魔女交还到那些像苍蝇一样的爱慕者手里。

    这就是慕容雪痕每天必做的“清扫三部曲”！

    清理完后慕容雪痕偷偷看着手上那根并不昂贵的普通水晶手镯，眼中充满了感动和温情，纤细的手指抚摸着手镯，慕容雪痕有一种醉了的感觉。

    叶无道慢腾腾的走进教室的时候，被誉为校园四大美女教师之首的英语老师韩韵正在黑板上写字，从站在教室门口的叶无道看去，韩韵除了美丽的脸庞外，此时她侧面曲线是相当迷人的，该凹的地方凹该凸的地方凸，尤其是像是要破衣而出的丰满胸部让人遐想翩翩，二十五六岁的她有着慕容雪痕没有的成熟，就像是一枚熟透了的水蜜桃等着男人的采摘。

    以往上课时借口有问题要问偷看俯下身的老师的胸部这种勾当叶无道已经做了无数次了，所有课程里也只有英语课让他稍稍感点兴趣，上课时也是对着韩韵的美妙****不断产生龌龊的念头。

    “无道，今天又迟到了，真不知道哪天才可以看到你比我早到教室。”韩韵对这个叶无道可真是无可奈何，摇摇头让他坐到位子上去。

    “只要老师肯给我做老婆我就每天准时上课！”经过韩韵身边时叶无道目无尊长的低声说道，坐到位子上挎包一扔往后一靠，挑衅的看着美丽的年轻老师。

    韩韵俏脸一红，嘴里不知道呢喃了什么，假装恶狠狠的瞪了一眼老神在在的叶无道，谁知后者竟然将视线全部献给了她的胸部，韩韵又羞又怒，转身不理睬这个放肆的学生，“下课后叶无道同学来我办公室一趟！”

    在这一回合获得胜利的叶无道扬起一个得意的sèsè的微笑，趴在桌上补充他的睡眠，面对一个自己还未征服的美女可是一件很费神的事情！将作业本从杂乱的书包里掏出来扔给身边的美女同桌，懒洋洋道：“知道该怎么做了吧，我的大班长！”

    吴暖月接过皱巴巴的作业本，眼睛余光一瞥，看见叶无道的挎包里露出一本不堪入目的黄sè杂志，气得她转过头嘟着小嘴。每天都要帮他写作业，还要给他当睡觉的定时闹钟，有些时候甚至还要给他捶背，真是过分！

    下课后吴暖月不情愿的摇醒叶无道，叶无道伸了个懒腰，转头看着身旁的班花，突然发现脸上带着点哀怨的小女生还是很有味道的，嘿嘿一笑，叶无道在桌子底下突然抓住吴暖月的手，靠近她小声道：“敢叫就强jiān你！”

    不知所措的吴暖月根本就没有反应过来，有点呆呆的看着叶无道，一脸的茫然。好像是头一次发现这朵班花的娇艳美丽，叶无道仔细端详着吴暖月的全部，虽然比不上雪痕，但确实是个美人儿，身材好像也比雪痕略微丰满一些，摸起来手感应该不错。

    手腕上戴着的是今天令无数望族富婆趋之若骛的顶级表――伯爵PIAGET，因为所有表壳及表镯都必定用18K金或白金铸造，而表面的设计更是多姿多采，用名贵的宝石如青金石、珊瑚石、珍珠母、虎眼石、玛瑙等雕琢而成的表面装饰，效果华丽夺目，令人叹为观止。所以有人说“你从伯爵表上看时间，是在欣赏一件至尊之宝。”光是这块手表就是常人差不多十年的收入了，还不说身上的CHANELtweed套装，小丫头还真不是个普通的富人啊。

    看着周围同学满身的名牌，加上手上的Montblanc钢笔，桌上的诺基亚旗下全手工制作的VERTU品牌，抽屉里的LouisVuitton，简直就是一个世界名牌展览室！

    一比较身边吴暖月的清新，叶无道突然有种恶心的感觉，好像除了吴暖月，其他人不过是一群衣着鲜亮的小丑罢了，男的就知道围着美女转（好像他也好不到哪里去），女的全是俗不可耐的庸脂俗粉！能让他叶无道这个绝世美人堆里场大的家伙看上的当然不是一般的美女了。

    叶无道决定一定要搞定这个差点被自己遗漏的小美人，不过首先要去大美人英语老师韩韵的办公室，松开她的手，露出一个魅惑的眼神，“从今天起，你就是我的人了！”

    留下被占了便宜一脸惊愕的吴暖月，叶无道嘴角弯起含着轻佻的笑意去开辟他的另一个战场了。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第五章 坏蛋不是天生的

    叶无道如果不是生活在那么一个环境，他一定可以成为一个社会主义好青年，而不是现在这个连自己妹妹和姐姐都不放过的sè狼加学语文就是为了写恐吓信学数学就是为了数钞票学自然科学就是为了制造炸弹的坏蛋加喜欢**yīn谋诡计使用下三烂手段达到目的不择手段的小人！

    但是奇怪的是两个家族没有人说他不对，没有资格说话的不敢说，因为他是将来唯一的继承人，有资格的一部分不舍得说，其中绝大部分就是那些美女长辈，还有一部分根本就是始作俑者，正是他们赋予叶无道今天的一切，坏的，yīn暗的一面。

    叶无道的父亲叶河图从小就给叶无道灌输女人天生就是用来被男人征服的思想，而且不遗余力的传授叶无道女人各种xìng格特点弱点和制造浪漫的方法，反正他家钱多，根本不需要为制造浪漫的成本担心。

    叶无道的叔叔叶震坤则是教会了他各种防身的技能，他甚至教授叶无道以sè列军方特种部队的杀人技巧，现在的叶无道是有着接近跆拳道黑带实力，让叶震坤吃惊的是自己这个侄子在柔道、空手道、剑道上都有极高造诣，简直就是个小怪物！

    用叶无道自己的话说就是做坏人也是要有资本的！比如你想抢劫反而被人抢劫那成何体统？你要强jiān一位美眉结果被她简简单单的几手防狼术放倒在地上，弄个强jiān未遂岂不是将男人的脸都丢光了，强jiān不是罪，强jiān未遂就是你的不是了！如果干坏事太容易了，那还不全部都是坏人啊，所以说做个地地道道的坏人还是不容易的，做个绝品坏人的难度不比当活雷锋简单啊，实力，实力就是一切！

    叶正凌在将幼小叶无道带在自己身边的几年里，更是用历史上各种王朝政权的兴衰成败来教育叶无道，让他要学会做一个卑劣的小人，学会让yīn谋成为自己的工具，诡计是可耻的？哦，不不不，那是必需的，成王败寇，没有有谁会去指责一个王者的缺点！

    希特勒为什么为千夫所指？当然不可否认最重要的是他犯下了不可饶恕的滔天大罪，但一个很明显的原因就是他失败了！汉武帝晚年犯的错绝对不在少数，但是因为他象征着大汉昌盛象征着华夏辉煌，所以后人可以对他的错误可以“大度”的忽略不计或者干脆不予理会。

    也正是他告诉叶无道要将所有人当成自己利用的对象，甚至包括他这个爷爷在内！因为叶无道将要在未来面对多得无法想象的问题，这些问题又是一个庞大家族继承人所不可避免的。

    正所谓一将功成万骨枯，流血、牺牲是不可避免的，既然不能流自己的血更不能跷辫子，所以别人的痛苦和死亡是理所当然的！

    ****之仁是一个成功者必须摒弃的！

    一个孩子就像一张白纸关键就在于大人怎么在上面进行涂抹，这幅作品是否成功很大程度上取决于一个人幼年教育的成功与否，没有人能断言现在的叶无道是否在迈向成功。

    叶无道的偶像是不止一个，一个是最后死在豪华的科帕卡巴那皇宫饭店的被称为“最后一个真正的花花公子”的若热-贵诺，身高只有1米65的他出生在巴西最富有的家庭，人称“小乔治”。贵诺的父亲艾德瓦多从法国移民巴西，白手起家，赚得按当今币值换算约20亿美元的家产，拥有巴西最大的港口。贵诺天生的使命就是尽最大的可能花钱，而最终他超额完成了使命。贵诺2002年说过：“幸福生活的秘诀是在死的时候身上不留一分钱，但我计算错误，过早就把钱花光”。他经常举办奢侈的香槟派对，使得里约热内卢在上世纪五六十年代成为国际名流汇集的地点。

    “我计算错误，过早花光20亿美元！”这句话被叶无道评为二十世纪最经典的话，中国人经常引用“人不****枉少年”的境界明显就低了一个档次，人家可不是少年****，那是一辈子的****，所以说一时****并不难，难的是一生****！

    叶无道还有一个偶像就是《花花公子》的创办人休．赫夫纳，迈入古稀之年的他仍不改其****个xìng，曾在法国康城以“七星伴月”姿态出席其七十五岁生rì派对，与七位xìng感美丽的《花花公子》“玩伴”一起吹蜡烛。赫夫纳自与第二任妻子离婚后，又回复流连花丛的生活，左拥右抱地出席生rì会，但却记不起七位女伴的名字。这才叫做真正的境界啊！

    他不记得一生交了多少个女朋友，估计有二千个左右。而叶无道也会以这个为自己终生的奋斗目标，假设可以活到八十岁，除去十岁前的十年，那就是说叶无道有七十年的时间去打破这个记录，这是一个什么概念呢，具体一点就是每年应该要有三十位左右的新女朋友！真是一件富有挑战xìng的事情！

    赫夫纳说的“我并不是**，不会与许多女人****。其实，我是一个忠贞的人，不过是对一群女伴。”也被叶无道大为赞叹，能说这样的话的家伙，怎么可能是普通人呢？

    “现在的女人太强势了，所以上帝要派我来到这个世界上，重塑男系氏族公社时代的男人威严！”这是叶无道九岁时的豪言壮语，果然是年少壮志，只可惜当时他大喊这句话的时候迎接的是小姨杨素宁的一顿板栗！

    花花公子是他的主业，坏人是副业，但就算是副业也被叶无道这个“不务正业”的败家子玩的有声有sè风生水起，拦路抢劫实在是太小儿科了，如果是个美女的话，叶无道还会顺便劫劫sè；敲诈拐骗这种高智商的活动他也是乐此不疲，被他耍过的人不计其数；现在他刚上初中没有多久，便已经开始筹划在学校建立自己的帮派，这件事是当下叶无道最感兴趣的事，他立志要将整个学校变成自己的后院，并且闪电却有序的进行实力扩张。

    看过黑社会的巅峰之作《教父》吗？那种掌握千万人生死在血腥中建立自己的帝国的感觉难道不是每一个男人的终极梦想吗？叶无道最后一个偶像就是黑手党的百科全书――唐-维托！这位嗜杀成xìng的黑手党的党魁的威望已经登峰造极。地位很高的地方官也都对他顶礼膜拜；最好的饭店把免费招待他视为一种荣誉。如果他在自己的势力范围内巡视，所到之处的最高行政长官则要到城门很远以外去恭候。

    权势和金钱，哪一个在女人眼里更有魅力，风雨一生的叶正凌曾给过叶无道明确的答案――权势！这个答案后来在杨素宁那里叶得到了进一步的证实，从那一刻起，叶无道就下定决心要成为一位黑道的魁首，将法律和公道**于鼓掌中！

    他要成为一个不仅仅是只有打把大把钞票的人，因为那些都是别人给的，一个极品花花公子要做得更完美！

    因为杨素宁说过“权势是男人最好的外衣，他穿上之后，光芒四shè，魅力逼人。男人有才、有财，而没有权势，便是未经打磨的宝玉，欠一分光芒。”

    他，叶无道，要成为天下第一的****！

 第一卷 人不风流枉少年 第六章 调戏美女老师

    在去韩韵办公室的路上，叶无道酝酿着感情，这个美女老师可不是省油的灯，一不小心就有可能大一失荆州与这个大美人失之交臂，上天给了这么一个近水楼台的大好机会，如果错过了干脆去死好了。当然叶无道不会忘记寻找新的猎物，其实这所贵族般的学校美女还是不少的，既然能称得上是贵族，那气质好的也必然比其他地方多出一些，

    办公室里只有韩韵一个人，桌上的水仙散发着清新的芬芳，花如其人，只是花不解语美人解语，韩韵这个学校最动人的美女可不光是个简单花瓶，她已经独自翻译了数本经典英文文学巨作！追她的人都可以组成一个加强连了，只是至今仍是单身，也许是因为眼光太高了吧。

    见到叶无道进来，托着腮帮沉思的韩韵微笑着拉过一张椅子放在自己面前，叶无道大大方方的坐在她面前，翘起二郎腿，sè迷迷的看着眼前的英语老师。韩韵笑着给了叶无道一个板栗，“小孩子，装什么成熟！说，为什么总是迟到！以前总是让你糊弄过去，这次不会让你逃掉了，没有正当的理由的话你就等着被沈燕老师批斗吧！”

    一听到沈燕的大名，叶无道一阵恶寒，一脸哭像的望着其实心里在偷笑的韩韵，赶紧抓住韩韵柔弱的小手，嘿嘿，这个天大的便宜此时不占更待何时！

    张燕，叶无道的班主任，长的丑不是她的错，长得丑还故意出来吓人就是她的不对了，更不可原谅的是她的自我感觉超好，总是自作多情的以为谁谁某某偷恋她，打扮的花枝招展不说，在叶无道看来简直就是恶俗，反正她是叶无道看到过最三八的女人，一个差点让他对女人失去兴趣的“罪人”！

    被握住手的韩韵吃惊的看着叶无道，使劲抽却怎么也抽不出来，脸红得几乎可以滴出水来了，“无道，你这是干什么，快松手！”

    叶无道看见韩韵那娇羞的憨态，原本清慧绝伦的她露出这种小女人样子，让叶无道顿时有一种晕眩的感觉，一直强忍住抱她的冲动再也忍不住，将她搂在怀里狠狠亲吻起来，韩韵使劲摇着头想要逃过他的狼吻，不能得逞的叶无道最后干脆一把扯开韩韵的白衬衫，露出诱人的白sè**衣，当叶无道如愿以偿的握住韩韵丰满的**时，没有经过这种事情的韩韵放弃挣扎开始痛哭。毕竟叶无道的力气根本就不是她能够抗衡的。

    摸够了韩韵美妙如完美艺术品的胸部的叶无道看着梨花带雨的俏脸，不由生出怜惜之心，想用嘴吻去她的泪水，抽泣的韩韵就是不肯，弄了半天叶无道终于烦了，狠狠打了一下这个坐在他腿上的美女的臀部，“哭个屁啊！我又没强jiān你，弄的个像死人似的！”韩韵被吓得一下子止住哭，泪眼婆娑的看着生气的叶无道，显然现在她的脑袋已经丧失了正常的思维功能。

    虽然不哭了，但是韩韵脸上浓的化不开的哀怨还是让人心碎，叶无道帮她擦去眼泪，这次韩韵没有拒绝，也许是怕叶无道生气起来恐怖的眼神吧。“有人来了，快别哭了！”叶无道低声道。还是****的坐在自己学生腿上的韩韵脸sè巨变，躲也不是，不躲也不是，急得又要哭出来了，突然抬头看见坏笑的叶无道，发现们并没有被打开，知道叶无道只是在吓自己，气得捶打着叶无道，叶无道并不在意那更像是在按摩的捶打，捏着韩韵的下巴，道：“小韵韵，你是不是早就喜欢我了？”

    叶无道因为和爷爷在美国住了几年，英语的口语水平几乎可以和韩韵相提并论，于是韩韵就让叶无道当了英语课代表，殊不知这是引狼入室，叶无道就趁此机会给韩韵大写情书，当然是用英文，其中不乏热情洋溢的情诗，他们就夹在叶无道的作业本里交给韩韵，在开学的第一堂课上韩韵让他们自我介绍的时候他便用英语大肆赞美韩韵，幸好其他的学生听得一头雾水，否则韩韵就真的要挖地洞了。

    而且背萨士比亚的十四行诗和雪莱他们的情诗对于叶无道来说实在是小菜一碟，这点让心高气傲的韩韵也是大为佩服，也乐得让这个她眼中的小孩子给她“表演”，久而久之她自己也不知道养成了习惯。

    韩韵正要否认，办公室的门突然打开，jǐng惕的叶无道马上将韩韵按倒在地上，两个人更加****的姿势坐在地上，韩韵修长极其富有弹xìng的两条腿围在叶无道腰间，两只手撑在叶无道的胸口。不过此时的韩韵在担心自己和叶无道的事情是否已经被发现，没有心思和占了便宜的小sè鬼计较，竖起耳朵等待着下一个动静，叶无道看着她那可爱的表情，一下子将她搂入怀抱，压低声音道：“要被捉jiān在床喽！”

    韩韵赶紧捂住叶无道的嘴巴不让他出声，要是被人误会自己和学生有这种关系，以后就不用做人了，为人师表的尊严荡然无存，这是深受传统思想影响的她不愿意面对的。

    因为韩韵的办公桌在房子的最角落，加上叶无道动作够块，所以来者并没有发现什么蛛丝马迹。叶无道捣乱的伸出舌头在韩韵手心添弄，使得韩韵心头一震，全身酥麻无力，几乎要依偎在叶无道怀里。

    “燕燕小甜心，在我眼里，你就是我整个世界的中心，我愿做卑微的小鸟，为你低飞！我愿化成那光洁的玉坠，在你的耳边轻轻悠悠，终rì向你呢喃述说我的思恋！让我的爱像阳光，环绕着你并赋予你闪亮的zìyóu！”一个声情并茂的声音响起，听得躲在桌底的叶无道和韩韵一阵纳闷和肉麻，这个声音怎么就那么耳熟呢！还有谁是“燕燕小甜心”？！

    两人郁闷了半天终于想起来，同时不可思议的望着对方，有一种狂笑的冲动，叶无道将想笑却不敢笑憋的死辛苦的韩韵搂在怀里，这次也许是只顾着强忍笑意的缘故，并没有做太大挣扎。

    原来那个讲着肉麻情话的人是年近五十的教导处主任，也就是叶无道的语文老师，人长得又矮又猥琐，怎么看怎么不像好人，让人怀疑他怎么可以当上这个主任的，而且还十分好sè，老占女生便宜。至于那个神秘的“燕燕小甜心”嘛，应该就是张燕了，想到这里叶无道都想呕吐了，超级恐龙+猥亵男？？？这种组合简直就是无敌啊！

    “张小娴，阿尔弗雷德-丁尼生，还有泰戈尔的《流荧集》，这个‘是**’（石寅崇）还真不是一般的强，看样子以后语文课确实应该好好听听。”叶无道自言自语道，这个家伙的语文功底确实不是盖的，说起话来绝对不比自己逊sè，也是不要脸皮+天花乱坠！

    “寅崇，不要啦，会有人听到的！我会不好意思的嘛~~~”张燕用那种柔的发腻的声音发嗲道。

    “放心，这里哪有人，让我亲一口，就一口！”石寅崇猴急道。

    接着叶无道贺韩韵就听到一阵夸张的接吻声和衣服的扯动，韩韵没有想到自己的同事竟然会在办公室做这种大胆的事情，小嘴张得老大，看得叶无道心里暗笑。这对纯洁的韩韵绝对是个不小的冲击，一旦她的心理防线降低，他就有可能趁隙而入，这还得谢谢这两位免费做黄sè宣传的好老师啊。

    一个人的****都是需要一些诱因的，而这些诱因又必须激发才能发挥作用，就好像一个单亲家庭的孩子吸毒，诱因就是家庭的不和睦；一个强jiān犯犯案，诱因也许就是他犯案前看了什么黄sè杂志或者录像之类的；而《逍遥游之问鼎天下》里杜梦痕会爱上****公子兰风雅，就是因为逍遥帝李逸雪已经在她的心灵上打开了一个缺口，这才让秋水剑派的大公子有机可趁。

    ****完的两人很快又去上课了，听到门合上的声音，韩韵松了一口气，想要站起来，却发现自己的腰被叶无道紧紧搂着，正要动怒叶无道却突然松开手，帮她整理凌乱的衣服，她分明从那深邃的眼神中看到了浓浓的依恋和爱意，叶无道这瞬间的温柔让韩韵有一种晕眩的错觉，好像自己是那被恋人宠爱的小女人正依偎在爱人的怀里，她第一次发现脸上还留着些许幼稚痕迹的学生已经有了成熟的气质，干净英俊的他不再是个干脆的孩子了，因为孩子是不会拥有他嘴角那轻佻邪魅的笑容的，那种带着莫名蛊惑力的笑容，让他在温暖而丰富的孩子和沧桑的成年人之间徘徊。

    在韩韵失神的时候，叶无道偷偷吻上她红润诱人的嘴唇，就这样****的夺去了韩韵珍贵的初吻，不等发呆的韩韵回过神来，叶无道马上溜出了办公室，留下脸上带着一丝哀怨和迷惑的美女老师。

    唯一的见证者就是桌上那依旧动人的花朵。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第七章 贵族学院的r4公子组合

    从办公室出来的叶无道就像是位凯旋而归的将军，恨不得像凯撒大帝那样建造一座凯旋门来炫耀自己的战果，看来今天确实是个不错的rì子，能够得到学校美女老师之首韩韵的初吻，叶无道确定那是初吻，因为韩韵的清高和洁身自好是出了名的，在这个谣言满天飞的学校她没有任何负面言语。自己已经迈出了关键的第一步，好的开始就是成功的一半，叶无道还从未真征服过一位成****xìng，韩韵对于他来说意义是不一样的，并不简单是一件战利品，更多的是一种感情的倾诉，过程和结果他破天荒的选择了前者。

    他来到学校后面的公园，他对上课实在是没有任何想法，对于他来说，活着就应该像若热-贵诺那样尽情的享受生活，至于以后会怎么样，那是以后的事情了，明rì愁来明rì愁，今天担心明天的事在叶无道这个从来不知道什么是艰辛的富家子弟来说是毫无意义的。

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！这便是叶无道的人生信念！

    因为现在是上课时间，学校的私家公园显得格外宁静，秋rì的阳光也分外柔和，没有夏rì的炽热chūn天的矫情，有的只是岁月沉淀后的温情，淡淡的，舒缓的，像是在歌剧领域与格鲁克、瓦格纳和威尔第一起被称为“欧洲歌剧史上四大巨子”的莫扎特的《C大调第41号交响曲》，流露出一抹淡淡的伤感。

    叶无道坐在一张长石椅上，闭上眼睛，原本应该是众人眼里无忧无虑只知道幸福滋味的他此时叶露出一种深沉的伤感，再没有那招牌式的轻佻笑容，身上没有了玩世不恭的懒散气息，取而代之的是无名的倦怠。

    现在的叶无道是一个完全陌生的人，甚至连他自己也没有发觉自己的异样。

    这个时候一个衣衫不整的女孩从树林中哭泣的跑出来，一个不稳摔倒在叶无道面前，后面跟着十几个穿高中部制服不停咒骂的学生，最后面一位典型公子哥模样的家伙嘴里叼着一根牙签慢腾腾的走着，眼睛里闪烁着yīn狠和不怀好意。

    叶无道睁开眼睛，因为女孩子背对着他看不到脸，叶无道才懒得多管闲事，世界上坏事多着呢，自己又不是正义使者，没有义务维护世界的和平。而且自己坏事做的叶不少了，“君子”有chéngrén之美，既然是同道中人，就更不能破坏人家好事了。

    叶无道转个身，打算小睡一会儿。事不关己，高高挂起，碰到坏人见到坏事要挺身而出，那是好人才做的事，自己一个地道的坏人，睡觉睡觉。

    很快十来个不断yīn笑的高中部学生就将那个刚摇晃着站起来的女孩围起来，一身“时装坏男孩”AlexanderMc-Queen设计的AlexanderMc-Queen（“纪梵希”）的公子哥走到惊吓的女孩面前，粗暴的托起她的下巴，yīn笑道：“跑，你怎么不跑了？你以为你跑得出我郑阎的手掌心吗？凡是我想要的女人，还没有一个逃掉的！你还是乖乖的当我的女人，否则你就不是被我这个你所说的败类一个人干了，嘿嘿嘿……”周围的人也是一阵放肆的jiān笑，看女孩的眼光也更加龌龊。

    听到郑阎这个名字，叶无道眼睛募然睁开，嘴角泛起一抹yīn森的笑意。一群白痴，不知道本大爷正在休息吗！

    虽然看不到那个女孩的长相，但是能够这样被人缠着的应该不会是长得太抱歉的那种，如果是这样的话，当一回英雄救美的大侠还是很有前途的。而且他听到一个令他憎恶的名字，看来这件事是不能袖手旁观了。

    “你，你放开我！刘司晨不会放过你的！”女孩夹着惶恐的嗓音听起来让人不由生出一股怜惜。“叫啊，有本事你就叫啊！看谁来救你，我郑阎的事情谁敢管！我倒是不介意让他们知道你和我之间‘非同寻常的关系’，哈哈哈……”郑阎仿佛听到了一个天大的笑话，狂笑道：“刘司晨？你不是说我是败类不是个东西吗？他刘司晨更他妈的不是个男人，真不知道你们女人的眼睛是不是全瞎了！”

    这个猪头难道不知道他笑的很难听吗，“垃圾！”叶无道咒骂一句，大声打了个哈欠，伸个懒腰靠在椅上，一付等着看好戏的表情。

    这个时候一向目中无人的郑阎才发现原来这里还有个不识相的家伙，看见自己办事竟然还不滚一边去，真是不知死活的家伙，朝身边两个学生一个眼神示意，那两个人朝叶无道走去，一个拿着铁棍的壮实劫家伙道：“小子活得不耐烦了是不是？”

    叶无道看着两个在自己面前耀武扬威的白痴，敢说本少爷活得不耐烦了，你们才TMD的找死，嘴角的笑意溢出浓浓的狠毒味道，“是啊，杂种！有本事就来打我啊！”拿棍的学生发怒的一棍子向叶无道头上砸去，叶无道不屑的侧过头，一拳闪电般击中他的腹部，脸上的笑容始终没有消失。那个家伙眼睛睁的死大的缓缓滑倒在地上，足见这一拳的力道之大，趁另一个人发呆之际，叶无道一个斩手刀把他给轻松搞定了，真是一点挑战xìng也没有，叶无道摇摇头看向那个女孩，终于一睹芳容。

    女孩挣脱郑阎的手，向后退了几步，梨花带雨海棠沾露的脸庞果然清丽绝俗，气质虽然没有早晨那个冷艳美女般出众，但总的来说确是一个极标致的美人儿，这个郑阎的眼光还是可以的。叶无道冲过去抓住她柔嫩的小手，不等郑阎开口破骂，眼睛看向郑阎背后方向，慌张道：“校长！”

    所有人都是一惊，全部下意识的朝那个方向探望，叶无道拉着那个女孩撒腿就跑，“傻逼，校长没事来这里干什么，****也是去大酒店嘛！弱智就是弱智！”打架也是一件狠费神的事情，而且万一要是被老妈知道了，免不了一顿暴批和思想教育，三十六计走为上，大爷我才没空和你们玩，逃跑并不可耻，哪个坏蛋不会逃跑？等到郑阎一伙人回过神来，叶无道和女孩就像是私奔的男女已经跑出老远。

    “在这个学校你们能逃到哪里去！好小子，敢抢我的女人！有种！”郑阎眼睛里的怨毒和愤怒让周围的人不自觉的散开，生怕这个老大把气撒在自己身上。“出来！”郑阎yīn冷喊道。从树林走出一个帅气的男生，但是原本英俊的脸上充满了讨好和胆怯，战战兢兢的小跑到郑阎面前。郑阎一脚踢在他腿上，骂道：“就你这熊样，她史雅竟然会看上你，一个连自己女人也肯送给别人的人，还是人吗？你说呢，刘司晨！”

    “是是，我不是人！下次我再把她带出来，一定让郑少爷把她弄到手。”男生猥亵道，原本好看应该是女生迷恋的脸庞此时却是这么令人作呕。

    “去查查看那个小子是什么来头，我要让他知道英雄救美也是要付出代价的！”郑阎不理会拍马屁的刘司晨，沉声道，“沉重的代价！”

    叶无道拉着女孩一口气跑到cāo场的一个角落，见没有人追来，才松开手让她喘口气，谁知道他一放手那个高中部女生便坐在地上，咬着嘴唇眉头紧皱，叶无道掰开她捂着脚的手，强行脱下她鞋子一看，原来是扭伤了红肿的厉害，叶无道抬起头发现女孩面泛红晕，眼中的羞涩令人心动。而且从这个角度看去，因为衣服被扯乱的缘故叶无道可以看到那泛着rǔ白sè光泽的诱人rǔ沟，叶无道的鼻血马上蠢蠢yù动，赶紧正神凝气，否则就要闹出大笑话了。

    “他们为什么找你麻烦？”叶无道明知故问道。

    “有一次我打了郑阎一巴掌，仗着自己的父亲是校董就横行妄为，和其他三人一起被学生私地下称为R4公子，连老师他也敢打！这样的人怎么可以呆在学校！”女孩气愤道。

    “R4公子？什么东西？”叶无道好奇问道，很有趣的名号，自己怎么就没有听说呢。

    “你连这个也不知道？”女孩子可爱的睁大灵动的眼眸望着叶无道，一脸不可思议，“他们就是高中部的司徒轩，李天扬和郑阎，还有就是初中部的叶无道，他们四个一起被称为R4公子组合，R就是Rubbish（垃圾）的缩写！”

    司徒轩，父亲司徒旭是明珠学院四大校董之一，手里掌握着五家上市公司，资产接近百亿，大陆富翁排行前十！身为独子的司徒轩自然是要风的风的角sè，现任学生会主席兼任体育部部长，被称为“网球王子”，参加过多次国际大赛，是学校公认的****王子，暗恋他的女生绝对超过两位数，其中不乏年轻女老师。至今因为他而离校的老师达到十几位，中途被迫退学的学生有二十多个。

    李天扬，父亲是南方某个大帮派的老大，手下近千，母亲李自己拥有一家庞大的跨国公司，是四位校董中唯一的女xìng。李天扬继承了父亲的黑道血统，在明珠学院内部组建了一个人数超过三百的黑帮――英雄会，至今被他打成重伤的不下三十人，校园流血事件大半是他一手造成的。在他高二的时候一位任课老师因为不小心骂了他一句，在回家的路上被一群人打成植物人，此事最后不了了之。

    郑阎，父亲郑报国是S省的副省长，爷爷是zhōngyāng常委，也是明珠学院的名誉校董。郑阎最为好sè，被他占过便宜又不敢声张的女生不少，公开的****更是不计其数，现在正在追他的美术老师楚绾，据说为此和学校另一风云人物白秋易闹起矛盾，此事还没有了解。

    这三个人叶无道都知道，可是没有想到自己竟然也是榜上有名，成为R4垃圾公子组合之一，难道自己做了很多坏事吗？叶无道郁闷至极的反省，想了老半天还是没有发现自己成为垃圾的理由，自己不就是光天化rì之下****了高中部校花燕清舞吗，还有就是摸摸小姑娘的脸蛋、讲几句稍稍有点黄sè的情话嘛，顺便教训了几个想打慕容雪痕注意的家伙，这也有错？？？

    “吓到了？我知道郑阎是不好惹的，我会和他说清楚不会让他找你麻烦的，对不起，给你添麻烦了！”看见一脸茫然的叶无道，女孩还以为他是听到郑阎的名号吓呆了，哪里知道叶无道正在为自己“臭名昭著恶名远扬”纳闷呢。

    “叶无道真的也是其中一个？”叶无道不死心的问道。天地也，你为何不把好坏分辨，错堪贤愚不分好歹枉为天！

    “对啊！虽然我没有见过他，但是几乎整个学校都说他好sè无耻，蛮横骄纵！”女孩的话彻底打碎叶无道最后渺茫的希望。生活和现实总是残酷的。

    垃圾吗？叶无道突然坦然一笑，对啊，我本来就是彻底的坏蛋和sè狼，只是没有想到自己已经这么出名有点吃惊罢了，自己还处于预热阶段没有展开计划呢，看来以后自己是得做好背负罪名的打算了。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第八章 秀色可餐

    假如没有黑暗那么光明就不再有华丽的外衣；如果没有坏人，那好人又有什么存在的意义？我的存在不过就是为了让好人活的更加心安理得罢了。

    ――叶无道语录

    想通了的叶无道一脸释然，随意道：“郑阎那种垃圾我才不会放在眼里，人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必加倍犯之！”虽然我也是你们所谓的垃圾，叶无道在心底道。

    女孩子看见叶无道渐渐浮现的笑容，清纯的脸蛋竟然两颊生红晕，眼中也闪过一丝惊异，有点支吾道：“今天多亏你，我该怎么谢你呢？”

    以身相许呗，叶无道差点脱口而出，马上摆出一付大义凛然的样子道：“路见不平拔刀相助，乃是武林中每个公民应尽的义务，毕竟见义却不勇为以后可能是违法的事了，更何况美人落难也不是每个狗熊都能碰上的！如果你一定要谢的话，就请告诉我你的芳名吧，顺便还有家庭住址电话号码生rì……”差点三围又脱口而出，好险！

    女孩被叶无道乱七八糟的话搞的哭笑不得，原本yīn暗的心情变得重新开朗，带着点笑意道：“我叫史雅，高中二年级，是你学姐噢！”

    “你怎么会在这个时候去那里呢？”叶无道带着点yīn谋味道问道，脸上关心的表情后面藏着得是算计和yīn险，眼睛里深处的冰冷冷漠和神态构成巨大的反差，被我救了等于就是逃出狼窝又进了虎**，等着被我吃的一干二净吧。

    知道为什么我不把郑阎放在眼里吗？因为他郑阎是坏人，我叶无道是比他更坏的坏人，他碰上我简直就是小巫见大巫！

    其实叶无道出手帮她最主要的原因是郑阎曾经扬言要在一个星期内泡到叶无道的“禁脔”慕容雪痕，这让叶无道十分愤怒，趁这次机会干脆和郑阎来一次了断，嘿嘿，郑阎，你也风光很久了，接下来就看本少爷怎么玩死你！

    “学姐啊！”叶无道冷不防背起史雅，后者差点没有尖叫起来，虽然在谈恋爱，但是连牵手也没有过，和异xìng哪里有过这样的亲密接触，一时间又羞又怒不知所措，不知道这个学弟到底要干什么，但让她自己也迷惑不解的是对于这种明显越过界线的举动她并不是十分反感。

    “你脚扭伤了，我带你去医务室，要是再走路会加剧伤势的，真不知道前面你怎么可以跑那么快！”叶无道带着点虚伪道，只是又有谁能察觉到那种虚伪呢，要知道叶无道可是个实力派演员啊！

    对于叶无道这种霸道的温柔，史雅有种异样的情绪在心中蔓延开来，有种暖暖的感觉，温馨的，还有些许的甜蜜。和刘司晨谈恋爱纯属是少女的好奇心使然，满足少女间相互攀比竞争的虚荣心罢了。

    来到医务室，一个漂亮的美眉医务人员帮史雅进行处理，叶无道像是史雅的男朋友般在一旁殷勤的帮忙，弄得那个护士姐姐以为两个人还真是一对，虽说女的清新可人，男的英俊的邪魅，但是凭借女人的第六感似乎这个男孩比女孩还要小上几岁，这让她感到有点新奇，是姐弟恋吗？

    史雅拿出小巧的粉sè手机给同学打了个电话，叶无道知道自己扮演骑士的角sè的谢幕时刻也到了，故意不回答史雅问他名字而留下一个天机不可泄漏神秘的笑容扬长而去。

    我轻轻地走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    却带走了一个人心的一部分。

    这就是所谓的放长线掉大鱼。

    躺在草地上饱饱的睡了一觉后，刚好到了吃午饭的时候，叶无道叹了一口气朝学校食堂走去，明珠学院有三个食堂，初中部、高中部和老师专用食堂，其中的伙食豪华程度不下于三星级酒店，但是叶无道却实在是提不起兴趣，因为那些食物比起慕容雪痕亲手做的菜肴来说简直就是垃圾，要不是可以看看美女，他早就溜出去了。

    初中部食堂共有五层，叶无道喜欢到最高一层，除了这里的大餐最不难吃美女最多花钱最容易外，还因为这里的一个女服务员让他十分感兴趣，她是一个高中部的学生，丰满惹火的身材总是让人想入非非，但是和身材成反比的是她脸上的寒冰让人不由退避三尺，叶无道就是想撕开她那张高傲的面纱。

    在三楼临窗的角落，吴暖月帮叶无道打完饭菜就开始对着天空发呆，脸上的忧愁促进了她成熟的感觉。她负责每天中午叶无道的伙食，当然钱还是她付，这也不是说叶无道不肯付，只是吴暖月每天的零花钱是他的好几倍，虽说一顿饭起码百元，但根本就不在意这些，她身上的东西全部是从世界五大购物圣地之首纽约第五街这个年租金每平方米7.4万元人民币的烧钱的地方购买，连一向对钱不感兴趣的叶无道都想知道她家到底干什么的。

    今天叶无道的行为让她心如撞鹿不知所措，虽然知道叶无道的万般劣行，但是自己仍然没有丝毫的反感，反而有点迷恋那浪子般的****，时时刻刻想着的都是他的坏，也正是因为知道他深入骨髓的坏，吴暖月才被他不经意对她流露出来的温柔迷惑。

    叶无道大大咧咧的走到自己的位子，心安理得地吃着餐厅里最贵的饭菜，抬起头突然发现吴暖月那张越看越好看的小脸正凝视着自己，从那双还不知道刻意掩饰自己内心想法的美丽眸子里叶无道得意的看到了不浓不淡的情愫。这可是一个好兆头，叶无道悄悄拉住她的手，吴暖月脸霎时通红，但是很乖的没有挣开，但是马上低下头不知所以的吃饭。

    不知道为什么，今天那个服务员不在，叶无道心里有点失落，这时好几个美女他坐在对面，其中最漂亮的还是他的小女人慕容雪痕了，小jīng灵调皮的对他偷偷一笑，示意“我可是给你带了这么多美女哦你该什么谢我”的眼神，叶无道给了一个“今天晚上我以身相许”的眼神，慕容雪痕啐了一口，转过头和小姐妹聊了起来，但不时瞟来的眼神告诉叶无道其实她一直在注视着他。

    两个从小玩到大的情侣间的默契几乎可以和一个人相提并论了，有些时候慕容雪痕甚至可以用对方的思维方式完全猜出叶无道的下一个动作行为，他和她，已经不能失去对方。

    看着慕容雪痕那一桌的美女，叶无道感慨真是物以类聚人以群分，四五个女生或妩媚诱人或青chūn无邪或丰腴或清瘦，除了在哪里都会一枝独秀的慕容雪痕，其她人叶都有着不下于吴暖月容貌，应该都算得上是班花级人物了，所以像叶无道这样sè迷迷眼神看着她们的人是一大批，秀sè可餐啊，还吃个屁饭！

    吴暖月小鼻子冷哼一声，甩开手别过头不看叶无道，叉子**的叉着盘子里的可怜的菜，叶无道轻轻一笑，在她耳边低声道：“看来看去，还是你漂亮，都说家花不如野花香，可是我觉得还是家花香。”

    这话说得可就大有玄机了，一来可以为自己刚才的sè狼行径找到一个很好的借口――为了证明吴暖月的漂亮，二来还讨好了吴暖月――你这朵“家花”比那些“野花”都香！最重要的还是间接强调了一件事――你吴暖月已经是一朵“家花”，是我叶无道的人了！

    果然吴暖月脸sè马上由yīn转晴，从淡粉sè小包里拿出一个包装jīng美的礼盒，双手捧着递到叶无道面前，娇声道“这可是我第一次逃课，专门给你挑选的！”叶无道纳闷地打开一看，竟然是一只昆仑Corum陨石系列表，要是自己的富人亲戚送自己叶无道还能接受，但是吴暖月这份价值十几万的礼物还是让他有点无法接受。

    看着叶无道犹豫的样子，吴暖月脸sè越来越差，自己好不容易下定决心逃课去给他买礼物，第一次送人东西就被拒绝，第一次对男生产生好感就这样别扭，眼眶里的泪水渐渐蓄积，叶无道刚向去接，吴暖月将礼盒狠狠摔在地上，包也不要便哭着跑掉了。

    叶无道骂了自己一声笨蛋，捡起手表拎起包追赶吴暖月，原来天才也会犯这种低级错误的，是因为害怕伤害道这个一直照顾自己的女孩吧，什么时候变得像个大好人了，叶无道不断提醒自己是个十恶不赦的坏蛋。

    看着叶无道的身影，慕容雪痕轻轻一笑，有宽容、关心，还有一点点对吴暖月的嫉妒。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第九章 最难消受美人恩

    美女是上帝对人类的恩赐，有什么理由不去欣赏她们？不去虔诚地接纳她们？对美女的熟视无睹，实在是暴殄天物，更是对上天的最大不敬。

    ――叶无道语录

    吴暖月一个人跑到教学楼的天台偷偷的哭起来，后面的叶无道看着蹲在那里伤心哭泣的女孩子，有一种浓重的负罪感，走过去蹲下去，抬起她的下巴，向她扬了扬手腕，“虽然不怎么好看，但我很喜欢，因为那是一个叫吴暖月的女孩子送的！”

    吴暖月看见自己买的手表已经被戴在手上，加上叶无道还跑来找自己，破涕一笑道“以后每天都要戴哦！”叶无道心神一荡，一把抱住哭的眼睛红肿的人儿，吴暖月娇呼一声，只觉得自己浑身无力瘫软在叶无道怀里。

    叶无道舌头舔着她晶莹粉嫩的小耳垂，将包扔到地上，转而搂住不盈一握的小蛮腰，发现吴暖月果然比慕容雪痕要丰腴几分，摸起来很有肉感，滑而不腻，腴而不胖，堪称增之一分则太胖，减之一分则太瘦！虽然现在的胸部和经过自己多时“开发”的慕容雪痕差不多，但叶无道绝对有信心将吴暖月的胸部开发的完美诱人。

    叶无道在顺水推舟成功的夺去吴暖月的初吻后，“这是第三十几个了？第三十六？还是三十七？”吴暖月虽然没有经验吻的很青涩，但是嘴里的醉人味道还是让叶无道很满意。盘算着以后是不是可以上课的时候和吴暖月一起给同学上点“课外知识”。

    当然不知道叶无道龌龊思想的吴暖月沉醉在叶无道的温柔里，叶无道突然在她屁股上**打了一下，痛得吴暖月再次哭起来，哀怨的望着这个无端打人的坏蛋。

    “看你以后敢不敢在老公面前摔东西！”叶无道恶狠狠道，“以后做错事我都要惩罚。”

    “知道了，以后再也不敢了！”吴暖月紧紧搂住叶无道哭道，之所以向叶无道妥协一来是经过叶无道多时的yin威压迫已经养成屈服的习惯，二来叶无道也狡猾地给她揉屁股，最后叶无道还向她说明自己是她的老公。老公打老婆天经地义，这样一来吴暖月就只能讨好叶无道了。

    宠坏一个女人对于男人来说就是一个灾难，但只要你一开始就能够采取主动，让女人在一个限度和范围里享受你的温柔，那就是一个男人的成功之处了。

    养一个女人其实就是养一只宠，太好了会爬到你头上，让你失去身为主人的权利，只有恩威并济才能奴兽（人）有方。

    吴暖月开开心心的拎起包和嘴角暗笑的叶无道一同走下天台出口，在通道口和一群人擦肩而过，六七个人拉着一个看上去只有小学模样的学生来到天台，那个可怜的家伙被一下子扔出去好几米远，在地上滚了几圈后像没有事般站起来，两个人上去又是一阵拳打脚踢，每一下都是实打实的打在那人身上，那人抱着头硬是等他们两个打的累了后露出一个干涩的笑容。

    在通道里偶然回头看到这一幕的叶无道不禁有点佩服那个这么耐打的家伙，只有一米五的身高让他看上去很像一个侏儒，但是这个人却能在一阵密集打击下保持强盛的生命力，这让叶无道有点好奇，怜悯？绝对没有，在叶无道的辞典里找不到这个词语！因为对敌人存有怜悯之心就是对自己最大的伤害，而对朋友怜悯，那更不是一种关爱的表现，而是潜在的蔑视。

    一个穿耳环的学生手里拎着一个空啤酒瓶朝那个对他傻笑的家伙，“早知道你小子能挨打，今天这个就是专门给你准备的！”手一扬，一瓶砸在那人头上，那人有点痴痴的看着砸他的人，再迟钝的摸一摸自己的头部，张开手一看全部是血，竟然又笑了。

    吴暖月发觉叶无道站着并没有动静，也朝天台上看了一眼，看到这极暴力的一幕，惊得她尖叫一声躲到叶无道怀里去了，那人满头都是血啊！这样的场面就是在电影里看到她都要心惊胆战，不要说是血淋淋的显现实了。

    “**！真他妈的能打，老子就不信打不死你！”一个手臂上纹着一把红sè斧头的家伙跳起来一个三百六十度回旋踢，正中那个头上还在流血的人的下巴，那人脖子被踢得一歪飞向一边，躺在地上抽搐了几下。站着的一群人一阵得意的狞笑，那个纹斧头的家伙大声道：“老子可是学校跆拳道的主力，这一下踢下去不躺个把星期是绝对爬不起来的！他妈的敢看老子的马子，真是找死！”

    叶无道搂紧受到惊吓的吴暖月，心想这种程度的打击就算自己恐怕也吃不消了。

    谁知道在所有人都以为不行了的时候，那个家伙竟然没有事般站起来，咧开嘴道：“今天打够了吧，我还没有吃午饭呢？”

    那些人显然没有预料到会有这种事情发生，全部被吓了一跳，那个纹身的人恼羞成怒的过去又是一顿拳打脚踢，当他打完大口喘气的时候对方还是傻不拉咭的站在那里，除了头上那醒目的鲜血告诉别人发生了什么，他脸上还是无所谓的样子。

    那帮人被彻底弄火，打算群起而攻之，叶无道站出来大声道：“住手！”

    那些人见有人做出头鸟，马上停下回头看看这个不懂规矩的家伙到底是何方神圣，其中一个尖嘴猴腮的人yīn阳怪气道：“呦，还有人见义勇为挺身而出了？怎么，小子，打算岔一腿？！”

    吴暖月虽然很害怕，但是仍然挽着叶无道的手，很满意她的表现，拍拍她的手，抬头望向那个说话的人，随意道：“没有什么，只不过他是我的朋友，想怎么样你们说出来看我是否能做到！”

    听见有人会说他是朋友，那个挨打的人身体明显的一震，有点感激、迷茫的望着挽着一个美女的叶无道，优雅，高傲而镇定，仿佛一切尽在他的掌握之中，他甚至看除了像贵族一样的叶无道的嘴角笑意的轻蔑、不屑，还有不可一世的自负！那一刻，他的脑海深深烙印下叶无道的形象――像那古代皇族王裔，高高在上！

    “你是他朋友？他这种人也有朋友？！”那些人好像听到了天大的笑话全部捧腹大笑，叶无道依然是那副波澜不惊的样子，反而让人觉得是沉默不发一语的他在嘲笑那些狂笑的家伙，吴暖月痴迷地望着近在咫尺散发着邪魅的俊美脸庞，只想这一辈子都靠在这个人肩膀上。

    看到那些小****的表现和刺耳的笑声，那个被打的人眼中第一次露出痛苦的神sè，这更坚决了叶无道帮他的决心，因为原先叶无道从他眼里看到的都是蔑视和仇恨，这时的痛楚让叶无道觉得有机可趁！

    收买人心可以给他大权，也可以给他金钱，但这些都不是最高明的，上策是动之以情，让他心甘情愿的被你利用。既然那个人对朋友这么在意，自己不妨做一些感情投资，叶无道心里盘算着。

    “既然你是他朋友，那他欠我一万块你也可以帮他还了！”纹身的家伙jiān笑道，眼睛不停的在吴暖月玲珑有致的身体上瞄来瞄去。

    “一万块啊？”叶无道有点头痛道，自己今天的零花钱全部交公了，而且每天也没有这么多啊，确实是个小麻烦。他刚想开口向身边的吴暖月借，她已经从包里掏出厚厚一叠钱扔在地上，其中人民币大约有七八千，还有十来张美钞，地上的钱绝对超过一万，那些人一见到钱，马上像疯狗一样趴在地上抢钱。

    “无道，够了吗？不够的话我还有几张卡。”吴暖月皱着眉头看向有点吃惊的叶无道，叶无道捏着她的鼻子，笑道“明天我还你！”谁知道吴暖月别过头不理他，“谁要你还了！你把我当成外人！”

    “小子，今天算你运气好，以后哪个时候老子想玩了再找你！”纹身的家伙回头看向被打的那个人，没想到这个小子还是福星，给自己带来一笔不小的收入。一帮人心满意足的扬长而去，既打够了也捞了一笔，爽！

    等到那些人都下去，“暖月，走了。”叶无道朝那个微笑着点点头，转身就走。

    那人显然没有想到叶无道会这样就走了，原本还以为他会趁机向自己提出回报让自己去干什么，没想到就这样什么也不说的走了，他不禁骂自己以小人之心度君子之腹，感受到叶无道眼中的暖意和微笑的真诚，他第一次有被人尊重和当人看待的感觉，那一刻，他破天荒有一种想哭的冲动。

    “以后我可以跟着你混吗？”那人对着叶无道的背影喊道。

    “好像你没有吃饭吧，吃饱才有力气cāo家伙扁人。”叶无道停住脚步带着点笑意道，“我可不想自己的小弟天天被人当沙包！”

    那个人偷偷擦去忍不住流出的泪水，笑道：“除非他有十条命，否则他最后一定回比我先躺在地上！老大，我叫张布史，别人都叫我蛤蟆！”

    张布史，后来震惊整个中国黑道的人物，第一次和中国黑道“教父”叶无道碰面，而且很快就将自己交给这个用一万块“买”了自己的叶无道。rì后被称为“不死蛤蟆”，身为叶无道手下“四大天王”、“四小天王”“八大战将”中的战将之一！

    不容否认，吴暖月这一万块钱起到的作用是不可估量的，到后来这只一直怀着感恩之心的不死蛤蟆忠心的跟随在叶无道身后出生入死，立下赫赫战功，原来所谓的“美人恩”就是这么个说法。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十章 组建太子党

    在江湖这个奉行“优胜劣汰”至高法则的圈子里，一个完美的黑帮应该是一个站在科技最前沿，用智商犯罪的高度分工和专门化、jīng英化的组织，它不必与zhèngfǔ和普通公民为敌，甚至可以成为国家的潜在帮手，比如国家只能谴责rì本参拜靖国神社，但是我就可以让人去炸掉它。

    ――叶无道语录《黑帮风云录》

    带着新收的小弟叶无道来到食堂五楼，点了十多了菜，反正身边依偎着他的吴暖月有的是钱，张布史狼吞虎咽的把饭菜塞进嘴里，不时抬头朝他们笑笑，像个饿死鬼投胎的家伙。

    叶无道笑着给他一杯水，“放心，就是把整层楼包下来让你吃都没问题，我身边的人可是个小富婆，比我有钱多了！”惹得吴暖月白了他一眼，张布史看她时竟然脸红了一下，只是两人打闹着没有发觉。

    “他们为什么找你麻烦？”叶无道问道。张布史放下筷子，不在乎道：“也许是因为我长得比较欠扁吧。”看见叶无道有些冷漠的表情，他心底涌起一股慌张和不安，马上正sè道：“老大你放心，以后谁要是再找我麻烦，我蛤蟆一定让他趴下！”见到叶无道微微点头，他才放心吃饭，不知道为什么，面前的叶无道有些时候给人一种高深莫测的压迫感，他第一次知道什么叫做气势！

    “那些都是些什么人？”

    “他们都是赤斧帮的家伙，整天只知道游手好闲惹是生非，每天收收保护费，还有去其他学校打劫之类的。”张布史啃着鸡腿道。

    “赤斧帮？”叶无道好奇道，看来自己是有点落伍了，自己被评为学校的垃圾四公子不知道，什么帮派美女也都不清楚，真不知道自己在学校干了什么，好像除了睡觉就没什么了。

    “学校里较大的帮派有四个，高二李天扬的英雄会，成员三百七十多，骨干成员有三位副会长周子烈、蒋原和许风凯，其中周子烈最为厉害，身兼剑道部和柔道部部长，擅长近距离搏杀，是本人在学校里真正对我有威胁的家伙之一，蒋原的爸爸据说是市公安局局长，副会长之下是四大金刚，但在我看来这些人加起来也没有他们会长李天扬恐怖，英雄会稳坐第一！真正能与之较劲的是高三曹放阙的cháo州帮，人数在两百左右，但是他们的军师范文雅绝对是个吃人不吐骨头的角sè！还有两个就是刚才的赤斧帮，一百来号人，老大师高三的保卫部部长魏元哲还算有几把刷子。更有意思的是“凤凰组”，清一sè的女生，首领是个神秘人物，至今还未露面。至于其他零零散散的小团体都成不了气候。”一口气讲了那么多，张布史赶紧喝口水润润嗓子，“怎么没听说过你啊，老大？”

    “还真是群雄割据逐鹿中原啊！”叶无道笑道，“你知道我是谁吗？”张布史茫然地摇摇头，发现自己还不知道老大的名字，有点不好意思的挠挠头，一脸傻笑。叶无道放肆的抚摸着吴暖月柔滑的脸蛋，道：“叶无道总听说过吧？就是那个Rubblish四公子?”

    “那个家伙当然知道了！老大，你不会就是那个叶无道吧？”张布史张大嘴巴吃惊道。吴暖月趴在叶无道怀里咯咯直笑，“原来你这么出名啊！”叶无道将手覆在吴暖月的**上，轻轻揉捏着，坏笑道：“老婆，这里有多大呢？”吴暖月没有想到叶无道会在别人面前抚摸自己的胸部，羞得想挖个地洞钻下去，胸前传来的阵阵酥麻感却让她的身体紧紧贴向叶无道，另样的刺激加上爱人的抚摸让纯真的少女渐渐迷失自己，只知道享受叶无道的温柔。张步史赶紧低下头，当作什么都没有看见，这个老大还真是头名副其实的sè狼，八成不是处男了。

    “两千人的学校，竟然有七八百的黑帮成员，还真不是一般的‘黑’！既然这样，那就让我来终结这种混乱局面，一统明珠学院！”叶无道突然将手探进吴暖月领子，沿着rǔ沟亵渎那从未有人经历的圣女峰，“你就是我的第一个小弟了！该取什么名字呢？”

    “像你这么高傲的像个王储的人，叫太子最合适了，不如就叫tài子dǎng吧？”吴暖越扬起面带桃sè的娇艳脸庞笑道。“tài子dǎng！太子，很好的名字！老大，以后就叫你太子了！”张布史拍案叫绝。

    “tài子dǎng的纳新就由你来cāo作好了，钱不是问题，虽然现在是人数越多越好，但我还是不想要太多吃白饭的饭桶！几个关键的地方你要留意，首先，有真本事的家伙不管用什么方法都要拉进来，而且要奉行‘能者居高位’的准则，就是说虽然你蛤蟆是我的第一个小弟，但如果别人的能力超过你，你依然只能是他们的小弟，成龙成虫还是得看你自己！其次，组织成员不可以排除成绩优异的那一批，甚至还要尽量吸收，成绩差游手好闲的那些家伙基本上都已经加入帮派还是次要原因，最主要的还是我们的组织不只是个干偷窃拦路打劫这类下三烂的事，我要我的组织是一个庞大有序的黑道帝国！没有头脑好智商高的jīng英人才是绝对不行的，我总不能让你这只蛤蟆去当黑客吧！”叶无道说了一大通，突然一阵jiān笑，“最后，女生也不要放过，至于原因嘛，嘿嘿嘿……”

    张布史会意也是一阵男人都明白的**，叶无道一罐可乐砸过去，“笑得那么**干什么？！”张布史一把抓住可乐，顺势向后凌空翻了一个跟头，动作快的惊人。

    “女人可是我现在手里的一张王牌，既然我的tài子dǎng已经输在起跑线上，那我就得不按常理出牌！有女人在男人总是能做出超越自己能力的事情，而且现在的女生谁敢小看。”叶无道神秘一笑道。此时的他身上有着一股难言的黑暗气质，身旁的吴暖月最能感受那迷人让人情不自禁选择****的气息，再一次沉醉在他的怀抱。

    “美女的号召力可是大得惊人啊！”叶无道捏着吴暖月的脸蛋笑道。张布史是啊是啊不停的点头。

    “至于知名度这个问题，嘿嘿，在最近几天我就会让全校知道tài子dǎng！今天晚上之前把郑阎的详细资料给我，至于做什么，你不必问！好了，就这样吧，上课去了，我是无所谓，老婆可是标准的三好学生！”叶无道搂着吴暖月走出食堂。张布史在他们后面，有种重生的觉悟，他发现自己越来越不懂叶无道这个别人眼里的败家子，轻浮的表面只是他一张面具罢了，但是到底有多少实力张布史这个从六岁就上街跟人单挑的拼命三郎也看不出来，但直觉告诉他，就是面对学校黑帮的头号人物李天扬也不要面对叶无道！

    tài子dǎng！自己以后就是那个太子的小弟了，不能再被打而是要打别人了。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十一章 天蝎座的异类情种

    蝎子不是群居动物，这不是指生活上的，而是说心理上的。孤独不是孤单，一个人孤单也许并不孤独，因为他习惯了一个人生活；一个孤独也并不一定孤单，也许恰恰是在历经喧哗繁华后的遗世dúlì让人思想的舌头尝到了绝望寂寞的味道。没有一只蝎子不孤独，而且他们不害怕孤独，反而可以去享受孤独的滋味！这样的天蝎座男子将多情和不专情视为同等可怕，但是我不一样，我是一只用爱情当食物的蝎子，一只多情的蝎子。

    ――叶无道语录

    叶无道的生rì是天蝎座的最后一天，有一种终结者的味道。擅长塔罗牌和星座分析的他本人是对这些毫不感兴趣的，但是没办法啊，女孩子就信这个，他不得不耐心的买书买杂志甚至上网找资料，总之，能够骗女孩的方法他都会去试一试。

    其实他是不喜欢天蝎座的，他比较中意浪漫和幻想的水瓶座，但是没有办法，这个是由爸妈决定的，有一次他在扬凝冰面前埋怨为什么迟点生他，结果被拧了半天耳朵。

    和吴暖月来到教室，铃声在他们到达前半分钟中止“哀鸣”，结果当他拉着吴暖月的小手站在教室门口的时候，韩韵不像往常一样宽容的放过叶无道，先是反常的斥责了当班长的吴暖月一番，弄得吴暖月红着鼻子坐回位子，而叶无道就没有那么好的运气了，被面罩寒霜的韩韵请出教室，站在门口靠着墙壁反省。

    因为明珠学院有很多保送英国牛津、剑桥、美国麻省理工和哈佛这样的世界顶尖大学，所以对英语格外的重视，每天都有三到四节课的英语。一节课下来，叶无道无聊的在教室外面抽起烟来，顿时外面是一副“此地烟雾缭绕必有妖孽出现”的情景。韩韵的脸sè越来越差，吴暖月心中愈发不安，偷偷摸摸给嚣张跋扈的叶无道发了一条短信让他收敛点，结果石沉大海没有反应。

    好不容易熬到下课，韩韵冰冷不发一语的走出教室，叶无道脸上堆满笑容打算和这个今天刚被自己夺去初吻的美女老师套套近乎，谁知道她连正眼也没看殷勤的叶无道一眼，仰着高傲的头颅快步离去。热脸贴冷屁股的叶无道苦笑一声，带着一点点不满和烦躁回到教室，幸好知趣体贴的吴暖月帮他敲背按摩一定程度上抚慰了他那颗受伤的心灵。

    接下来叶无道打电话给韩韵，开始是没人接，等到叶无道多打几次后，韩韵干脆就是关机了。叶无道郁闷的趴在桌子上，看着窗外cāo场上奔驰的身影，一点上课的**也没有，接下来是两节数学，叶无道几乎是个数学盲，历来都是难以突破三十分大关。

    明珠学院成绩好坏是呈现严重两极分化的，好学生一部分是在良好的教学方法和高素质的教师队伍培养下逐渐脱颖而出，还有一大批都是继承了父母家族的优秀基因凭借高智商轻轻松松的玩着各门学科，至于差的那一批就是仗着自己家有钱纯属混rì子了。

    叶无道的语文似乎继承了母亲家族的优良血统，一向笑傲班级甚至全年极，其实这和他从小就为了培养所谓的气质而被老爸拉着强行背唐诗宋词元曲等等有很大的缘故。至于英语嘛，则更是他嚣张的资本了，那种考试简直就是太小儿科了，以他目前的水平想过英语六级都不是问题。但是数学和自然科学就难以启齿了，考个位数实在是太正常的事了，一般来说只要将选择题画满就大功告成了，能得几分就听天由命了，反正也是抛硬币得出的答案，其实他要是想抄的话还是很简单的，但是他已经达到连抄都懒得抄的境界和觉悟！

    “暖月，你最喜欢我身上哪一样东西？”叶无道突然问道。

    吴暖月一脸笑意的看着这个令自己心动的男生，虽然以前叶无道睡觉的时候总是偷看他，但是不知道为什么，她总觉得自己还是看不透这个被人羡慕被人嫉妒被人中伤的男生，正因为这样，她才像吸食鸦片一样无药可救的迷恋上叶无道，越陷越深。但具体是哪一点吸引自己呢，吴暖月歪着小脑袋开始思考，是那张邪美jīng致的脸庞吗？好像不是，追自己的男生中有一个也有着不输于他的外貌，但自己也没有丝毫的动心。是放荡的行径？出sè的体育天赋？还是较好的身世（她之所以这么认为是因为她像大多数人一样只知道叶无道是副市长的儿子，不过就算知道了，她也不会有太大的吃惊，因为她也不是一般的富人）？

    好像都不是，当她最后望向叶无道那带着询问的眼神时，她突然明白自己是怎么喜欢上这个小魔星了，就是那种天蝎座人独有的眼神！以及那种眼神流露出天生的忧郁，纤细的眼睛里，藏着不为人知的桀骜和冷漠，但是又无比奢侈的同时拥有温暖和丰富！这种眼神让还是个女孩的吴暖月毫无招架之力，只能沦陷在叶无道似有心若无意的为她编织的情网。

    “不告诉你！”吴暖月调皮道，不能告诉这个坏蛋，否则他会太骄傲的。

    叶无道眯起的眼睛带着微笑的弧度，“那就是全身都是优点了喽？”吴暖月笑骂道：“臭美！”

    叶无道哈哈一笑，突然俯身在她耳边道：“你的胸围应该是82吧？”右手肆无忌弹的隔着衣服握住吴暖月的丰满**。少女被他满含催情手段的手掌一抚弄，禁不住娇躯轻颤，粉脸更是早就红透如苹果，而且身处公共场合的异样刺激让吴暖月更是体验到从未有过的快感，后来整个人瘫软在叶无道怀里任其上下其手，这个时候因为教室吵的像个菜市场，没有人注意到异样的两人，倒是有几个女生不小心看到了，但很快就害羞的撇开头，就在叶无道想进一步深入而吴暖月也发出轻微诱人****的时候，数学老师极其不合时宜的走进来。

    叶无道不情愿的放开吴暖月，转过头朝身后的一桌女生道：“看够了没？”那一桌好奇而偷看了几眼的女生脸一下子浮上红晕，支支吾吾说不出话来，看着叶无道从前都是酷酷冷冷的脸庞突然一下子充满蛊惑的眼神和****的味道，一时间有种迷醉了的幻觉，发现原来这个富家公子是这么好看迷人的，两个人都开始为什么让吴暖月捷足先登。

    还沉浸在愉悦中的吴暖月无力的白了一眼同样趴在桌上的叶无道。这节课吴暖月八成也没有听下去什么东西，因为基本上她都在和叶无道眉目传情，搞得数学老师以为自己的尖子生生病了，下课马上过来问了老半天，最后悻悻然的离开。

    这个时候一个长得很像林嘉欣的女孩出现在门口，面无表情道：“叶无道是谁？”吴暖月在叶无道腿上狠狠拧了一把，瞪着一脸无辜的叶无道，“又沾花惹草了吧？”叶无道搂过吃味的吴暖月，带着点可惜的最后看那个长得确实不错的女孩，开始哄怀里的吴暖月，她可是个真正的宝啊，包里的卡都有四五张，一万块钱扔出去可是连眼也没眨一下，更何况又体贴人也漂亮，不多下点感情投资就是大白痴了！

    那人见没有人理她，平时高傲的像个公主的她怎么忍的下这口气，再一次大声道：“今天初中部足球向高中部提出挑战，要你们班的叶无道参加！”当所有人眼光全部集中在搂着吴暖月的叶无道身上，那个女孩狠狠瞪了他一眼，气鼓鼓地跑开了。

    叶无道一阵头大，这可是违背了不要让女人记仇的宗旨，苦笑着看着吴暖月，“我真的不认识她，天晓得她怎么会知道我会踢足球！挑来挑去竟然会挑到我，有没有搞错！？”吴暖月听话的靠着他，深情道：“其实不管你做什么我都不会有意见的，虽然我也会偷偷的吃醋，偷偷的不开心，偷偷的流泪。”

    那一刻，叶无道是真的被感动了，没有说话，因为任何言语在真情面前都是苍白无力的。

    “无道，我是shè手座的哦！为了你，我可以丢了翅膀和箭，假如你在我无法保护自己，也飞不起来的时候离开我，我会死掉的！”

    “不会的，我不会离开你的！就是死了我也要从地狱爬回来见你！”

    吴暖月，某神秘国际财团巨鳄独女，是未来庞大黑道帝国――tài子dǎng内部唯一被所有人认可和尊敬的太子妃！这种殊荣就连慕容雪痕也没有，也是众多女人中唯一一直陪在太子身边度过一切艰难岁月的女人。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十二章 太子和太子妃

    第三节课下课后就是课外活动了，吴暖月摇醒神游太虚的叶无道，让他去踢球，叶无道发现新大陆似的看着吴暖月，“反正我也好长时间没有看你这个大懒虫踢球了，顺便教训一下高中部的也好啊！”

    这个时候蛤蟆打电话过来说是资料准备好了，还带了几个家伙说是想让老大看看满不满意。叶无道让他带着那些人到初中部足球队休息室找他，叶无道打了个电话给慕容雪痕，然后让吴暖月去准备喝的饮料。

    睡眼惺忪的来到初中部足球休息室，拎着阿迪达斯猎鹰系列限量版球鞋的叶无道发现这里已经空无一人，坐在凳子上打着哈欠慢慢穿着球鞋，很快蛤蟆就带着四个人走进来，见到叶无道都叫了声“太子”。

    最左边，费廉，身高178公分，学校柔道部头号战将，因为与部长周子烈不合，处处被排挤，因而对英雄会极其反感，现任跆拳道社社长。

    能打，不是一般的能打！这就是叶无道对他的印象。

    他身边的一位，薛雍炎，身高173公分，学校计算机社社长，女朋友被保卫部部长魏元哲也就是赤虎帮帮主抢走，据说当时他找魏元哲理论时被脱光衣服挂在树上，轰动整个校园，而且魏元哲放出话谁要是敢收留他就是和整个赤虎帮过不去，这样一来他便没有任何报仇的可能xìng，因为没有哪个社团敢收他。

    叶无道非常欣赏他眼中那种已经死亡没有任何感情一样的冰冷，君子报仇十年不晚，忍常人所不能忍！这样的人才是自己真正需要的。

    最中间的当然还是那个嘻嘻哈哈的蛤蟆。

    他身边是一位书生模样的清秀男生，这个人叶无道认识，李玄黄！为什么？废话，他的大名在明珠学院谁人不知谁人不晓，从初一到高二，全部是不乏天才的明珠学院的绝对第一名，简单一点说，他就是那种天才中的天才，令人郁闷的是他说加入tài子dǎng只是觉得好玩，对枪械和所有热兵器极感兴趣。

    超级怪物！叶无道只能这么想。后来他才知道这个李玄黄还有单挑英雄会两大金刚的光辉事迹。

    最边上的一位是最不起眼的一个胖子，脸上颤抖的肥肉让人一看就觉得恶心，戴着一付可笑的熊猫眼镜，身高不到一米六五，体重却起码有八十多公斤。这样一个人，叶无道却敏锐的发现了他那细眯起眼睛里的jīng光，这绝对是一个笑里藏刀的yīn险家伙，叶无道在四个人当中恰恰对这个家伙的评价最高！

    戴计成，高二，原先cháo州帮核心成员，但是主动退出。

    叶无道没有想到蛤蟆竟然能够带来这一批jīng英中的jīng英，大喜过望的他仍然不忘保持平静的心态，冷静问道：“为什么要加入还是一无所有的tài子dǎng？我叶无道不会自大到认为自己有这么大的号召力！”

    戴计成眼中闪过一抹赞赏，用那天生的怪嗓音道：“我听过太子的计划，这不是李天扬和范文雅这样鼠目寸光的家伙能想到的，我只是想要一片更加广阔的舞台，这个舞台他们给不了，但是太子你能给！”

    李玄黄习惯xìng的摸了摸鼻子，“当时我正在天台的角落睡觉，觉得有太子的地方好玩的东西应该不少。”

    这时去买东西的吴暖月来到休息室，见到还有四个陌生人，二话不说从大袋子里拿出饮料一一扔给叶无道面前的五个个xìng十足的组合，“我叫吴暖月，是无道的女人，很高兴你们加入tài子dǎng！”没有丝毫的做作和矫情，这让那些人顿生好感。

    现在吴暖月也许不知道她今天的表现让她今后在tài子dǎng的超然地位牢不可破！因为现在她面对的是将来tài子dǎng绝对骨干“八大战将”中的五位！――副军师“白狈”戴计成，“兵器之王”李玄黄，“不死蛤蟆”张布史，“终极病毒”薛雍炎，“狮子”费廉！

    “我知道玩黑帮游戏是男人的天xìng，身为无道女人的我自然不会反对，虽然我不想他冒一点风险！今后我不在的时候我希望你们可以替我照顾好无道！谢谢！”吴暖月含着泪水真诚的向五人鞠了一躬，随即眼神转为凌厉，正sè道：“谁要是敢背叛敢伤害无道，我吴暖月一定不会放过他！就算他躲到天涯海角我也会把他揪出来，让他后悔活在这个世界上！”

    叶无道没有想到一向温顺的吴暖月竟然是这么一个外柔内刚的女孩子，而且在大场面下能这样雍容大气，优雅而大度，真是出乎他意料，这一定和她的家庭背景有很大关系。看来以后不能只是抱着玩玩的心态和她交往了，这样的女孩子绝对是极品中的极品，刚好和慕容雪痕是两个极端。

    “放心，大嫂！蛤蟆我早就卖给老大了，谁要是想伤害老大，先过我这一关！我就不信他有十条命！”张布史坚定道，看来他对吴暖月那一万块钱还是极其在意的，因为那意味着自己被人尊重被人平等对待。

    “太子妃，以后每次太子去那种地方我都第一个向你汇报，这个不算背叛太子吧？”从来不会和别人多说一句话的李玄黄竟然开起了玩笑，足见吴暖月的深得人心。

    “我是不会背叛一个拥有太子妃这样女人的男人的！”薛雍炎难得的挤出一丝笑容道。

    “嘿嘿，我就会打，其他都不会。反正一有危险我就站在太子前面，绝对不让太子伤到一根头发！”费廉憨厚的挠挠头道。

    “玩计谋玩诡计这些小事情交给我就行了，省下的时间太子就可以陪太子妃逛街了！”戴计成推了推那副熊猫眼镜一脸贼笑道。

    吴暖月看着那一张张真诚的脸孔，再听到戴计成的话后见到一脸郁闷的叶无道，不禁扑哧一笑，“好像你们太子不领情哦！”叶无道马上道：“逛街好啊，还可以锻炼身体。”

    大家笑过后，叶无道看似漫不经心的问戴计成：“你觉得我的计划有什么不足的地方和需要补充的地方，以及我们下一步应该怎么做？”

    戴计成知道这是叶无道对他的第一个考验罢了，如果连这个自己都不能令他满意，那自己就可以走人了，戴计成胸有成竹道：“太子的计划有两点补充，一，除了吸收尖子生和女生这两块尚未被其他帮派开发的资源外，我想我们还可以成立一个‘富人俱乐部’，至于这些家伙能有什么用，当然不仅仅是让这些人给我们钱花那么简单，我们要的是他们身后的家族势力！我们要在几年内建立一张覆盖整个G省甚至是中国南部的经济网和权力网！二，趁别人还不清楚我们底细的时候将势力渗透到各个帮派中去，而且不要局限在明珠学院，我们要蚕食所有的学校，甚至是本市的正规黑帮！不管怎么样，我们都应该时刻清楚我们是在追求全国最大的黑帮，而不是小打小闹的地方xìng黑帮！”

    看见叶无道满意的颔首，其他人也陷入沉思，戴计成继续道：“接下来我们要以迅雷不及掩耳之势展开对本校黑帮的打击，至于人员来源问题，我们可以通过不断吞并吸收松散的小帮派壮大自己，这就是一个比速度的过程，要么我们还没有壮大就被别人吞并，要么我们强大到足以抗衡他们所有的势力。除去四大帮派我们暂时动不了外，其他的小组织我完全有信心一口气将他们吃光！”

    “我给你们一个星期解决外围问题，有困难吗？”叶无道露出一个狐狸微笑问道。

    戴计成摇摇头，其他人也都是同时摇摇头，叶无道皱眉想了一下，刚打算说给你们一个半星期，那些家伙异口同声道：“五天！”靠！叶无道笑骂道，“耍我！”

    “郑阎的详细情况怎么样，我很快就要拿他开刀！”叶无道露出一丝残酷的笑容。蛤蟆交给他一张白纸，上面写满了郑阎的电话住址、家庭背景、朋友死党，甚至还有历任女朋友的名字。叶无道拿出一个打火机将它烧毁，嘴角yīn森的笑意让在场所有人都不禁打了个了冷战，开始祈祷郑阎这个不长眼的家伙赶紧准备棺材吧。

    “好了，该去热热身了，总不能让高中部足球队的太嚣张，你们也做自己的事情去吧！”

    这样的豪华的组合让叶无道心中涌起无限信心。就是现在不可一世的英雄会也未必有这样多的人才吧！

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十三章 名花有主

    学校内完全可以进行顶级联赛的足球场堆满了观众，其中男生大多是来看这场必然激烈的球赛，因为初中部今年涌现了好几个足球好手，而向高中部挑战成功历来是作为荣耀的象征；女生则大多是冲着帅哥来的，其中学生会兼体育部部长“大众****”司徒轩一定会到场，而足球队队长花花公子郑阎一定会上场，加上明珠学院足球队向来是帅哥集合地，女生是绝对不会浪费这样一饱眼福的大好机会的。

    叶无道拉着吴暖月左冲右突终于来到里外三层的场边，上半场2比1，高中部仍然领先一球，要不是守门员扑救神勇，比分还会拉大很多，而且据说他们还有几个主力没上，所以当叶无道出现时，除了那个初一的天才守门员，其他人都是愁眉苦脸。

    不远处高中部队员则是趾高气扬，不停的指指点点，一点也不把初中部放在眼里，似乎是在嘲笑初中部的不自量力。下课时去叫叶无道那个美少女正和他们有说有笑，郑阎穿着耐克红sè球服悠闲地坐在地上，搂着一个很不错的女孩子，叶无道仔细一看，竟然就是早上那个坐红sè法拉利的冷艳高挑美女，那里的球员几乎每个人都有女朋友，而且长得都还算不错。

    叶无道生出一股无名之气，简直就是一朵鲜花插在牛粪上，继而一想，这样的女人不要也罢，什么眼光嘛！就是找条狗也比找郑阎那种人渣好吧。

    今天比赛还有很多校领导观看，只不过看完上半场后基本上都从主席台上退场了，留下几个年轻的老师，其中有几个美女老师格外引人瞩目，一个是高中部教美术的楚绾，她身边站着她的得意学生，学校里的风头直追贵公子组合的风云人物白秋易，他还有一个就是教音乐的席蓉，据说三人的关系****，原本师生恋就已经够震撼的了，现在还是个三角恋，让人不由嫉妒享尽艳福的白秋易。

    右边看台上挤满了密密麻麻的人，但是与此形成鲜明对比的是左边足以容纳千人的看台上两拨人加起来竟然只有寥寥不到十个人，到底是谁有这么大的实力呢？两拨面子死大的人坐的很分开，较左边的是一个剃平头的家伙，翘着二郎腿，拖着腮帮，嘴角泛着鄙夷冷冷注视着球场上所有人，身边坐着一个被长发遮住半边脸的小女孩，他们身后站着四位高大魁梧的家伙。

    右边只有两个人，堪称绝配的一对男女，男的玉树临风****倜傥，一身充满古典贵族风格的范思哲服饰，一米八的修长身材加上健美的体魄让他成为每个女人心目中梦中****。女孩长得用“一顾倾城，再顾倾国”来形容也不过分，简直就是增之一分则太长，减之一分则太短，她便是这个贵族学院里的公主――校花燕清舞，一个曾经让叶无道跟了十几分钟也没有问到名字，一个差点让叶无道生出强jiān冲动的大美女！毫无疑问，那个有资格充当她的护花使者的男生就是司徒轩了，假如你不清楚他的身世，你可以猜猜看他鼻梁上眼镜价格，那是一副“为了奢侈而奢侈”的德国的Lotos眼镜！

    “一副Lotos镜架的价钱相当于一辆Bentley汽车，不过你可以把它放在你的鼻子上。”Lotos总裁以这样的句子来形容他的产品―装饰着黄金、钻石或珠宝的眼镜。

    这样的身价绝对不是像小丑一样小打小闹的F4可以比拟的！

    叶无道见到一个个都已经名花有主，越来越郁闷，看见脚边有一个球，脚尖一抹，足球听话的从下往上转动，叶无道一脚将球踢向高空，人朝球场中心跑去，球刚好落到他的头顶，他右脚一招齐达内的卸球，将足球勾在脚背，悬在空中的脚轻轻一抬，足球被抛起，叶无道展开他的个人球技表演，或头顶或肩碰或膝盖，几分钟内足球就没有落地过，全场的人都在看着他尽情的发挥，感叹这个家伙的惊人球感和控球技术。

    吴暖月一脸甜蜜的看着他，比自己获得荣誉还要高兴好几倍，她几乎有向全世界宣布她就是叶无道的女人的冲动。还有什么比自己喜欢的人获得成功让女人更兴奋的呢？

    早早就来到球场却迟迟看不到叶无道身影的慕容雪痕终于如释重负，看着自己的男人在球场上成为所有人的焦点，芳心暗喜，开始向身边的小姐妹介绍叶无道，当然她说的全部是叶无道的正面内容，卖力地替他消除负面影响，说得那些美少女一个个眼神大变，天真的她们认为像慕容雪痕这样水晶般没有任何缺点的女孩子的哥哥一定不会像传闻的那样无赖，加上此时叶无道的表现确实很惹眼，无辜的少女渐渐被与叶无道纯属狼狈为jiān的慕容雪痕引向一个情感的误区。

    叶无道一个夸张的倒挂金勾将球送进离他还有二十多米远的球门，全场为这记恐怖世界波而轰动，足球队教练更是激动的热泪盈眶，一个劲的在那里自言自语，“中国足球有希望了有希望了！”

    叶无道嚣张地朝高中部队员勾了勾食指，做出挑衅的姿态。那个对叶无道“怀恨在心”的美少女眨巴眨巴着漂亮的大眼睛，不知道在想些什么。很多高中部的球员想上去教训这个不知死活的家伙，但是被显然也已经认出叶无道的郑阎阻止，郑阎带着不怀好意的笑容不知道跟他们说了什么，所有队员露出一个jiān诈的笑容，只有那个冷艳美女朝叶无道投去担心的一眼，叶无道心想你还不是无药可救，这样看来你还是有机会进入本人的收藏品行列的。

    突然叶无道的余光瞥到和一个陌生男生呆在一起的史雅，看样子应该不是普通关系，“妈的，又是一朵有主的花！老子今天怎么就这么背，一个个都是有主的丫了。”叶无道咒骂一句，恨自己怎么就没有早点动手呢，这个先入为主的优势可是不容小看的，就像自己和慕容雪痕，要不是近水楼台先得月，像那样完美的女孩怎么会在意自己，和吴暖月其实也差不多。

    先下手者妻妾成群，后下手者光棍一个！至理名言啊！

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十四章 天才足球少年

    达芬奇用绚烂的sè彩征服世界，凯撒大帝通过金戈铁蹄征服世界，贝多芬通过灵动的音乐征服世界，萨士比亚通过跳动的文字征服世界……当人类发明足球这个奇妙的玩艺后，人类便又多了一样顶礼膜拜的理由！

    ――叶无道为《中华足球帝国风云录》作序

    下半场就在高中部一个个的冷笑中拉开序幕，郑阎依然没有上场，小美女和高挑美女两个不知道在讲什么悄悄话。叶无道站在中场，口里嚼着口香糖一脸老子天下第一。弄得对方的脸sè越来越难看，恨不得马上把叶无道按倒在地一顿痛扁。

    初中部先开球，球传给叶无道，叶无道拿球后面对气势汹汹朝他冲来的高中部队员并没有将球传出去或者横向带球，而是出人意料的直接起脚，足球向出膛的炮弹轰向远处的球门，那个上前抢断的家伙被这势大力沉的怒shè惊呆了，这种脚力就是高中生也没有办法拥有吧，要是踢在自己身上，还不当场挂了送医院啊。

    高中部守门员的站位实在是太靠前了，等到他反应过来跳起来挡球的时候，足球已经越过他的头顶冲入球网，呆呆的他不敢相信的看着那个被同伴抛上天空的家伙，再回头看看那个还在球门里的足球，还是有种做梦的感觉。

    全场哑然，这也太快了吧！？好久才爆发出一阵震耳yù聋的喝彩声。女生更是全场尖叫，互相询问着这个帅哥是谁，放荡不羁的表情，一身到脚的名牌，颓废的眼神，加上惊人的球技，让“只闻其名未见其人”的垃圾公子叶无道迅速获得大批花痴青睐。

    接下来就是叶无道一个人的表演时间了，只见他铲下一个传球，将球牢牢控制在自己脚下，他从后场截球开始带球，一骑绝尘，连续晃过对方三名中场，直插对方禁区，优雅的动作让人眼花缭乱。他在高速奔跑中丝毫不减速，随即挑球绕过第一名后卫，在皮球落地前重新控球，随后，他不可思议地用脚后跟挑球越过自己的头顶，恰到好处地又晃过了第二名后卫，最终，他在小角度发力将球抽shè入网，带给全场观众一片惊叹。

    他如同古典主义伟大的诠释者，唯美主义的追求者，华尔滋的舞步，轻盈的控球，使得所有人都沉浸在美妙的视觉享受中，那个教练看怪物似的看着叶无道的个人演出，全身不由自主的颤抖。初中部那位攻入一粒球的10号中场选手眼中绽放出异样的光彩，有崇拜，有羡慕，更多的是被叶无道激起的强大斗志。

    那个参加过全国U15足球赛而且被评为最佳守门员的天才门将原本因为大意丢了一个球而懊恼（还有一个是己方队员头球解围结果弄出个乌龙球，这种神仙也救不了的球没什么值得惋惜的）。当他看到叶无道的进球时，觉得自己好像都要燃烧了，和这样的对手同场竞技才是真正的享受，不管是对手还是队友!

    在叶无道通过华丽的盘带就要突入禁区的时候，对方一名后卫的一个明显的拉扯动作换来裁判一张黄牌，叶无道获得一个位置极佳的任意球。初中部10号默默走到他身边，眼睛紧紧盯着叶无道的每一个细节动作，被叶无道发现后脸一红。

    “你想主罚这个任意球吗？”叶无道感兴趣地问道。他对这个初中部的组织中场还是很看好的，除了身体素质还有些欠缺，球感、速度、视野还有阅读比赛的能力都是一流的，完全和他的年龄不符。这样的足球少年让他想起了漫画《足球小将》里的大空翼，一样是攻击xìng中场，一样富有创造力，这让现在需要各种人才资源的他又动起了歪脑筋。

    只是连叶无道自己也不知道正是他的无心之举造就了一个足球史上的又一个关于伟大10号的神话，也直接导致未来叶无道将商业触角深入足球界，为伤尽中国几亿球迷心的中国足球注入新鲜血液和兴奋剂，创造了中国足球的传奇！

    “知道桌球斯诺克的嫁接球原理吗？”叶无道突然问道，看见茫然的中场10号少年，叶无道嘴角泛起诡异的笑容，“好好看仔细了，接下来我会让你知道什么叫做人墙毫无意义！”

    叶无道一脚势大力沉的shè门将皮球送向球门，但是令10号少年和所有人失望的是这个球没有任何弧线可言，完全无法和前两脚惊世骇俗的shè门相提并论。但是接下来发生的事情让少年彻底臣服在叶无道面前，即使在他rì后成为中国足球的救世主后依然对叶无道保持着让人不解的崇敬和尊重。

    那个力大却没有任何角度的皮球在撞到一名防守球员的腿上后改变方向弹入球门，守门员根本无法判断这个球的真实走向，眼睁睁地看着这个球攻破自己的大门，一次次的侮辱自己作为守门员的尊严。

    原来这就是叶无道所谓的桌球斯诺克的嫁接球原理，通过第三者的碰撞而让皮球改变方向打进球门，这便是他刻意计算出的角度，他因此不需要费事去躲避“人墙”的封堵而直接通过防守人墙的碰撞变向将皮球匪夷所思地打进球门。

    “足球是一样很有意思的游戏，不是吗？”叶无道看着目瞪口呆并且眼睛里充满崇拜的少年微笑道，“接下来就让我和你一起攻城拔寨吧，用足球征服他们！”跟在他后面往回跑的少年使劲点头。

    明珠学院的足球队教练已经是开始激动地哽咽了，断断续续道：“他妈的这才是真正的中国足球希望，什么冲出亚洲，什么打破逢韩不胜的怪圈，要是有三名这样的天才少年中国何愁足球不兴？”

    看台上的几个重量级人物都被叶无道的出sè表现所吸引，尤其是坐在冷峻平头青年后面的那个小女孩，眼中更是异彩涟涟，小手紧紧握着，所有的目光都集中在那个在球场上如同统治者的叶无道身上。

    “作为中场指挥的你一定要注意把握全场比赛的节奏，知道吗？”叶无道便跑便“老气横秋”对那个10号少年的进行教育，“控制了中场，你就是整场比赛的主宰者！足球的上帝！拥有决定比赛结果的审判权！”

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十五章 绿茵王储

    很多人都拿我和球王马拉多纳和贝利比较，其实我可以明确的告诉你答案，我才是这个世界上最伟大的10号，他们如果和我同场竞技一样需要臣服和尊敬，但是我同样有值得自己臣服和尊敬的人，是他教我在球场上如何成为真正的10号。

    ――《足球凯撒江毅彦回忆录》

    少年被叶无道唬弄得又是吃惊又是兴奋，几乎算得上是热血沸腾了，恨不得立马带球飞奔，这种情形往常只有在意大利和那些职业足球运动员同场竞技才会出现，体内原本被上半场无聊比赛熄灭激情的好斗血液终于开始沸腾！

    这个时候郑阎终于忍不住要求上场，被他替换下场的一个后卫悄悄松了一口气，总算下场了，被叶无道当猴子耍的滋味让他如坐针毡，早就巴不得下场不要丢这个脸了。其他两个后卫则是一脸羡慕的看着退场的同伴。

    郑阎看着比自己还嚣张的叶无道，怎么看怎么不爽，你不就是个副市长的儿子嘛，老子的爸爸是副省长，哪天我干脆把你那个美女老妈给上了，看你叫我什么。我先把你腿铲断，你怎么跟我争女人！（也许是因为这种败类都有把嚣张看成是自己专利的自恋癖，容不得别人更牛，这很妒妇看不惯美女应该是一个道理。）

    “随着职业比赛的rì趋残酷，进球已经变得越来越困难，任意球反而成了打破场上僵局的最好武器，有机会多研究研究在1999年对桑普多利亚队的比赛中以直接任意球连中三元的米哈伊洛维奇的脚法。”

    回到中场的叶无道看着全部在注视着自己的右边看台，脸上的平静让人感觉到这不可思议的一切都是再正常不过的小事了，淡淡道：“当然还有几个任意球之王包括巴西‘左路屏障’布兰科、荷兰‘重型坦克’科曼、罗马尼亚‘中场yīn谋家’哈吉、‘狂人’皮尔斯、‘矮脚虎’哈斯勒这些球星都是值得你慢慢学习的。”

    原本孤傲的10号少年第一次心甘情愿的让人教训并且虚心接受别人给他的建议，刚刚从意大利回国经过中国国内无法比拟的系统训练的他根本就不把同龄人放在眼里，但是叶无道的出现让他发现原来真的是一山还有一山高，这促使他下决心要以叶无道为自己的榜样和超越的目标。

    中场几个漂亮的短传，郑阎拿球正面冲向一脸随意的叶无道，后者在对方像一头蛮牛一样冲到面前后竟然主动让开，郁闷的郑阎正想着为什么这么奇怪，突然发现自己脚下的球已经不见，原来埋伏在叶无道后面的10号少年抢断成功，只见他如风般启动，和让郑阎突破后就马上飞奔的叶无道保持一定的距离。

    和叶无道做了一个jīng彩的二过一配合，球再次回到少年脚下，这个时候的他已经直插对方球场腹地，一个凶悍的后卫上前拦截。

    “一群小丑，上半场只不过是热身罢了，要不是你们实在太差劲让本天才提不起兴趣，你们早就被我灌了四五个球了！现在才是我――天才江毅彦的表演时间！”

    少年在高速带球奔跑中，突然减慢重心前倾的速度和力度马上变换成****交叉绕花，同时配合上肢自然的左右倾摆，一个只有在顶级赛事才会出现的高难度动作――踩单车被这个只是初一的少年无懈可击的展现出来，那个后卫被耍得重心不稳翻到在地，搞得观众又是震惊又是好笑，那个教练感觉自己的心脏已经不能再受到任何刺激了，眼泪是稀里哗啦的。

    那种动作需要自己的身体有超乎常人的柔韧xìng和腿及腰腹有极强的爆发力，肌肉的收缩速度要快，而且收缩力要足，一般来说南美洲顶级足球选手才有可能达到这种水平！

    少年突然看见守门员和球门之间一个细小的空当，嘴角泛着冷笑毫无征兆的起脚，这让原本以为他要传中给自己的叶无道也是大吃一惊，这个小子还真不是一般的自信，这样的球能进吗？

    原先还有点不满的叶无道看见那个狂妄的家伙尽力扭转全身，在与皮球几乎成零度角的位置用内脚背侧向触球后，一改原先的些许的轻视，原来这个家伙还是出乎自己意料的强啊，那样做是为了更强调皮球的速度和弧线的提拉程度，这样可以最大化皮球的内旋速度，从而提高皮球的旋转度。

    足球带着一道优美的弧线直挂球网死角！如同被英国的研究专家作为他们的探索课题的“贝克汉姆弧度”，一样优雅！一样唯美！一样像手术刀般jīng确！看来这小子还隐藏了实力，叶无道看着那个从球门里拿起球往回跑的天才中场，一个影响中国足球未来的想法在他脑海中诞生。

    “我要超越你！”叫江毅彦的10号少年跑到叶无道面前信誓旦旦道，眼中的执著让人不敢小觑。

    叶无道摇摇头，露出难得的正经神sè道：“你的目标不应该是我，而应该是被人当作神来顶礼膜拜的他们――历史上最伟大的两个10号球员――贝利和马拉多纳！”

    随后的比赛虽然郑阎拼尽全力仍然无法突破叶无道和江毅彦这一对的黄金搭档的防守，而且那个守门员也好像是被两人激发了斗志，发挥出上半场绝对看不出来的实力，令高中部的进攻全部是无功而返。

    整个场面和上半场同样是一边倒的局面，只不过这次是主动权掌握在了初中部的手里，确切的说是掌握在叶无道三人手里。恼羞成怒的郑阎眼神更加恐怖，几次凶狠的铲球让叶无道差点直接下场去医务室，场上的火药味越来越浓，裁判已经无法正常控制球赛节奏，因为郑阎的复杂背景让他畏首畏尾根本就不敢吹，这让他形同虚设，惹来场外一阵阵嘘声。

    吴暖月更是满眼怨恨的望着蛮横的郑阎，恨不得扒他的皮，敢这样对待自己的小老公！要不是因为涵养好而且在公共场合保持淑女形象，她老早就开骂了。另一边的美女集团里的慕容雪痕则是黛眉紧皱，一边给叶无道大声加油嫉妒死一大批心痛的男生，一边联合小姐妹抗议郑阎的无理行径，在她的带动下，竟然还真掀起一阵反郑浪cháo。陪在男朋友身边的史雅被叶无道偷闲抛来的几个眼神弄得心如鹿撞，下意识间刻意和男朋友保持一定的距离。

    看台上的三名学校绝对风云人物司徒轩、李天扬和白秋易都饶有兴趣的看着叶无道的jīng彩表现，各自有不同的打算。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十六章 挑衅，骚乱

    以中国人口之多、地域之广，可以说本身已构成一个世界、一个庞大的足球帝国！击败韩国、击败沙特、世界杯出线、进入16强……这些小小的目标难道就可以满足中华世界对足球的胃口吗？远远不够！

    我要的是一个足以抗衡整个欧洲和美洲的强大足球帝国！没有钱？我给你！一亿美元？太少？那就十亿！

    ――叶无道在2006年中国第二次闯入世界杯决赛圈时发言

    叶无道在接到江毅彦的一记过顶的身后球，展现惊人的爆发力和速度，甩开了所有防守球员，急速杀入禁区，高中部三名防守队员加上气势汹汹的郑阎立即阻截封堵，而叶无道并没有选择常规的处理方法直接挑shè，或者一个变向从左，或直冲横向盘带右面趟过守门员打空门，而是非常规的一个急停，然后连续施展了4次带有上半身强烈左右倾靠的大幅度的车轮步――和方才江毅彦相同的“踩单车”！结果郑阎被晃倒，其他人也被骗过，随后叶无道轻松的从左路切入打空门，整个进球给人一种“天然”号无凝滞的畅快感觉。

    整个明珠学院初中部的学生都沸腾了，这简直就是一场足球的盛宴，不光狠狠教训了评是不可一世的高中足球队，而且还欣赏到了一场高质量的足球赛，也许他们不像足球部教练那样识货还不清楚那几个进球的真正分量，但是看上去那么花哨的过人和shè门总是会让人赏心悦目的，足球的魅力是不需要语言来阐述的！

    随后叶无道在后场充当清道夫的时候又干净利落的截下对方进攻球员脚下的球，一路狂奔，到中场突然一个360‘拉球转身，身体转动绕过阻截球员，用鼎鼎大名的“马赛回旋”华丽的盘带过人，然后他用右脚正脚背搓起的弧线球恰到好处的越过了所有后卫的头顶，让从后插上的一个初中部前锋球员形成单刀之势，但是那个人也许是因为太紧张了临门一脚竟然打空。

    叶无道友好的拍拍那个低着头一脸惶恐向他道歉的队员，笑道：“很好，整个场上的人只有你看清楚我的意图，站位很好啊！前锋丢一个球不需要太自责，你只要进两个就行了！”

    在叶无道收买人心的时候，两个守门员都是郁闷至极，高中部的是因为叶无道这个他眼里的王八蛋竟然给他带来这么多麻烦，你他妈的进两三个也就算了，还要让这种小角sè来羞辱自己。另一个初中部天才守门员则是苦于没有表现的机会，悠闲的靠在球门柱上，只差没有包瓜子磕磕了，其实要是有副扑克牌，初中部的三名后卫加上他还是可以顺便打打牌的。

    叶无道好笑地看着自己后场轻松的后卫和守门员。

    随后“战火”急剧升级，高中部在郑阎的耳提面命之下加大动作幅度，反正出什么事都有这个校董的公子顶着怕什么！更何况被一群初中部的黄毛小子打成这样面子上也说不过去。江毅彦有四五次拿球后都被恶意冲撞而丢掉球，而叶无道更是他们的“重点保护对象”，要不是叶无道像根泥鳅灵活早就躺医院了。

    终于拿到球，也是动怒的叶无道一阵低声冷笑，望着动作绝对可以判黄牌的高中队员，缓慢带球，一个想撞飞叶无道的家伙竟然被反撞出去，几个踉跄差点趴地上，叶无道就这样一个个撞过去，到郑阎面前的大禁区外拔脚怒shè，吓得郑阎赶紧抱着头蹲下去，见识到叶无道脚力的他不敢想象被这一球踢中会是什么后果。

    强烈的下坠xìng让皮球看上去明显是飞出球场外，却突然在中途突然下坠，直接进入球门，这种“落叶似”进球的飘忽不定,而且令那个倒霉的守门员产生了晕眩的感觉。

    “落叶球！”江毅彦和后场的守门员同时喊出声。用左脚外侧的三个脚趾踢球的正中部，在巴西这种踢法叫‘三小趾’。球会先走高然后急速下坠，巴西人把弧线这么大的球叫做‘落叶球’。

    叶无道进球后，极其嚣张地朝前场所有高中部球员做了个鄙视的手势，这个动作赢得了场外大量观众的欢呼，而那些高中部球员则是愤怒难止，这个时候叶无道再次火上浇油的对着郑阎这个在学校里无法无天的小霸王吐了一口水。

    郑阎俊逸的脸庞变得狰狞可怕，冷声道：“cāo！老子忍你很久了，本来想过几天再找你，没想到你还送上门了！给我往死里打，谁打断这个杂种一条腿我给他一万，一只手两万，打死我负责！”

    听到郑阎下了必杀令，原本就憋着一团怒火的高中部队员一个个摩拳擦掌走向仍然吊儿郎当痞子样的叶无道，一场群欧眼看就要发生，这是否又要成为一起注定没有“结果”只能是不了了之的校园暴力事件？很多人都抱着看好戏的态度静观事情发展，当然还有很有已经被叶无道球技征服的人担心他会被郑阎这个“罪行累累”的二世祖打成残疾。

    很多人都是对“叶无道”这个臭名昭著的大名只是听说而已，并不知道在球场上那个球踢得很牛逼但是却即将遭遇不幸的家伙就是叶无道，如果知道了，那么恐怕就会更加期待明珠学院两大“垃圾”公子的“巅峰对决”了。

    吴暖月第一个冲到叶无道身边，敌意的瞪着那些已经差不多丧失理智的家伙。慕容雪痕挣扎了好久才挣脱小姐妹们的阻拦赶到叶无道边上，令人意外的是江毅彦也站在了他身旁，没有慌张，没有胆怯，有的只是和吴暖月一样的骄傲和蔑视。

    没有想到初中部足球队到最后除了江毅彦还有两个人在危险时刻选择站在叶无道那一边，而不是逃走，其中一个便是从后场赶来的守门员，还有那个接到叶无道绝妙传求的前锋，他脸sè虽然有些苍白，但比起那些早就躲起来的家伙好上很多了，这让叶无道很满意，看来以后足球部应该是自己的一个重点发展方向。

    就当两拨人即将干起来的时候，那个原本在场边的冷艳美女跑过来把手机递给郑阎，在郑阎有点迷惑的接过手机时，她看似漫不经心的瞥了依然是一脸坦然的叶无道，眼中不再是只是第一次见到他时的轻蔑和冰冷，而是好奇和一点点欣赏。

    郑阎拿着电话看了一眼只有寥寥几个人的看台，那个绝对冷傲的平头俊逸青年点点头，郑阎放下手机，狠狠盯了一眼叶无道，恶声道：“下次可没有今天这么幸运了！以后我见一次扁一次！”说完便带着那批人走出球场，这个时候长得像林嘉欣的小美女还回头看了叶无道好几眼。

    叶无道看了一眼那个掌握着明珠学院近三百人的明珠二公子，眼中浮起一抹玩味的眼神，没有感激，只有yīn沉。

    (本人原先打算写完一部足球小说，但是越写越没有信心，中国的足球太让人失望了，甚至让我想象都无法进行，所以只好“光荣”的太监了。在此深表歉意！！！)

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十七章 让男人少奋斗六十年的女人

    社会上为什么集体鄙视靠女人吃饭的男人呢？称其为“小白脸”作为对这群“不劳而获”的群体的厌恶，但是这其实是一种酸葡萄心理罢了，人家能靠这个吃饭好歹也是一种本事，就像做鸭你要是没本事让顾客满意还不照样炒鱿鱼，所以既然大家都是吃饭的，就别计较用什么手段伎俩了。――狂人狂语

    吴暖月突然在叶无道耳边低声央求道：“无道，现在去我家吧？”叶无道看着那副渴望和调皮的可爱模样，实在是无法拒绝她的请求，就让身边有点黯然的慕容雪痕带话给妈妈。

    坐上年产量只有50辆的荷兰王室瑰宝世爵跑车，叶无道不禁感慨富人就是富人，自己虽说也是富人中的富人，但毕竟还小被大人死死管着根本无法尽情体验奢侈的味道，坐过劳斯莱斯的三种系列，也坐过迈巴赫和宾利等世界顶级豪华车，但是这种他只有在杂志里过过眼福的跑车还是头一次亲临感受，从向荷兰女王威廉敏娜加冕敬献的黄金典礼马车开始，到如今价值连城的千万元跑车，世爵不断在它的文化中注入高贵的血统和尊贵的地位。

    “这辆车要一千多万吧？”叶无道看着车内的豪华内饰问道。“嗯，它有525马力，0――100公里的时速也能控制在4秒内完成呢！这款世爵C8Spyder还参加过勒芒大赛，不过我还是喜欢去年生rì的时候爸爸送给我的那辆新甲壳虫敞篷，不过妈妈送的标致206CC也蛮不错的哦。”吴暖月带着点得意道。

    “你们家不会是开银行印钞票的吧？”叶无道开玩笑道，谁会在初一就拥有两辆汽车的，而且都是高档的汽车jīng品。

    吴暖月神秘的摇摇头，不说话。

    “贩毒还是抢劫？”叶无道笑道。“去你的，我们家可是正经商人！”吴暖月笑着捶打叶无道。

    车子停在一所几乎称的上是小城堡的超级别墅里，露天游泳池，庞大的花园，还有一个小型高尔夫草皮，这里的佣人好像都有七八个，叶无道觉得自己家和这里比起来就像小巫见大巫。

    叶无道被吴暖月拉着来到挂满施华洛世奇水晶装饰灯的正厅，她让一个年近五十看上去应该是一辈子都是这里佣人的老伯去准备晚餐，因为叶无道看得出老伯眼中对吴暖月的关心是绝对不会假的，那就象是在看自己的孙女。

    这样看来吴暖月家族应该富有不止两三代了，都说培养一个贵族需要几代人，怪不得吴暖月能够在李玄黄那样冰冷骄傲的人面前展现自己的独特魅力，更难能可贵的是拥有如此显赫的身世还能在学校和一般人打成一片，丝毫没有眼高于顶，叶无道想到自己把她像个奴隶一样使唤不禁有种哭笑不得的感觉。

    吃饭的时候偌大的桌子只有叶无道和吴暖月两个人在进餐，吴暖月本来就胃口小，只是看着叶无道风卷云涌的扫荡食物，还不停的给他夹菜，“知道你喜欢吃八大菜系里的浙江菜和安徽菜，所以我特意让大厨给你烧了西湖醋鱼、龙井虾仁、符离集烧鸡，还有这个沙地马蹄鳖和雪天牛尾狸，下次来再给你烧四川菜好不好？”

    叶无道看着一整套jīng美的银制餐具，再看看四周墙壁上昂贵的油画，简直有一种身处宫殿的感觉，原来中国的贫富差距真的如此悬殊，这里的任何一样东西都价格不菲，其中那幅莫奈的油画怎么也值千把万吧。

    胡思乱想的吃完饭，叶无道被吴暖月拉进她的房间，这里全部都是芭比娃娃和各种毛茸茸的玩具，叶无道好像来到了一个童话世界，躺在床上闭上眼镜闻着淡淡的香水气味。吴暖月躺在他身边问道：“你要喝点酒吗？我这里有270多年历史的法国夏朗德省科涅克地区RemyMartin，在酒窖里度过50年漫长岁月的‘路易十三’，‘人头马’中的极品哦，我爸爸都不舍得喝呢。”

    叶无道摇摇头，心里开始筹划着怎么最大化的压榨这个小富婆，自己虽说还算半个富人，但是真正到自己手上的钱并不多，每年近百万的红包全部被老妈存起来了，说是以后讨老婆用，自己千方百计绞尽脑汁才私存了二十多万块，就算加上慕容雪痕那份，也不过三十四万，要组建一个正式规模的tài子dǎng这点钱肯定是没有用的，看来以后是得计划着怎么赚钱了。他妈的，光这一瓶酒就可以买下一条人命了，真是不一样的生活！

    “要不抽一根雪茄？”吴暖月不怀好意道。叶无道一翻身将她压在x下，回头看看房间的门。x下的女孩孩害羞道：“我已经叫他们不要上来了。”

    得到暗示的叶无道紧紧压住那动人的娇躯，最后问道：“你真的不后悔？”吴暖月小手颤颤巍巍的搂住叶无道的脖子，坚定道：“我不会后悔，就算以后你不要我也不会后悔！”叶无道吻住那柔嫩的嘴唇，右手将她的裙子慢慢向腰间撩起，轻轻触摸着那**女柔滑似水的美妙肌肤，吴暖月虽然没有慕容雪痕那样漂亮，但是肌肤竟然比慕容雪痕还要好上一分，应该是天生再加上后天jīng心的保养呵护才有今天的如脂如玉的绝佳效果。这让原本就**燃烧的叶无道更加疯狂，吴暖月脸上全是他留下的口水，在大腿内侧巡回半天的手终于侵入她的密处，从未有过的刺激顿时让吴暖月头脑一阵空白，按耐不了这样的刺激，身体像水蛇般的开始扭动起来，腰部更是不断的上下挺摆，面颊染上一片晕红。

    叶无道将她的裙子从头顶褪下，手忙脚乱的脱下所有多余的东西，嘴巴袭向了晶莹光洁的细嫩肌肤，双手也捉住了腻滑丰挺的雪白椒rǔ，不断的挤压和揉捏令柔软饱满的雪峰在掌下变换着形状，也让细腻娇嫩的肌肤留下了淡红sè的痕迹。吴暖月如小孩般娇啼着，面若桃花，妖艳如chūn。

    “暖月，第一次也许会有点痛，但是不要怕，我会很温柔的。”叶无道匆忙脱去自己所有衣物，准备将她变成自己真正的女人。都说一个女人对夺取自己贞cāo的第一个男人有着不可磨灭的印象和感情，已经决定将她当成摇钱树的叶无道又怎么会放过这个大好机会呢，自己爷爷教育自己要充分利用自己身边的每一个人的每一分，他现在就算吴暖月后悔了也会来个霸王硬上弓。

    吴暖月恩了一声，叶无道终于进入她娇嫩的身体，吴暖月紧紧搂着压在自己身上的男人，即使痛楚也没有哭出声。一切就像是一场梦幻，吴暖月献出了自己的**女贞cāo。随后jīng于此道的叶无道在经过一段时间的蓄势后很快将她带入一个个别有洞天的chéngrén世界。

    经过长时间叶无道“温柔鞭挞”的吴暖月原来白嫩的面颊上不知不觉就染上了两抹艳丽的桃红，显得格外的妩媚和娇艳；挺拔的**在心叶无道不断的揉弄下，像害羞的少女一样披上了粉红的纱巾；一双小巧玲珑的殷红两点，也因为强烈的刺激成熟挺立起来……

    一室chūnsè，温暖了一个清冷的秋季。

    叶无道和吴暖月像两只幼兽无止境的品尝着xìng的果实。

    **过后，两人无力的拥抱在一起，享受着那暴风雨般**侵袭后的温馨和宁静，吴暖月只想这样和心爱的人到天荒地老，殊不知叶无道正在为不回家过夜找理由而头痛，家里老爸当然不会说什么，只是老妈那一关就难过了。头痛，头痛啊！

    “无道，怎么了，不舒服吗？”现在是一颗心都挂在叶无道身上的吴暖月很快看出叶无道的烦躁，关心的抚摸着他的脸颊问道。叶无道在她的完美肌肤上流连不已，以此来抚慰不安的心灵，良久下定决心道：“船到桥头自然直，行到山前必有路，我就不信老妈还能把我宰了！”

    “你看上去就像要慷慨赴义的壮士，咯咯咯咯……”看见叶无道愁眉苦脸的样子，吴暖月发出一阵银铃般的娇笑，叶无道气恼的挠她的纤腰，惹得吴暖月连声求饶，一阵嬉笑打闹过后，吴暖月安静的躺在他怀里，温柔道：“你妈妈很凶吗？”

    叶无道嘴角勾起一个幸福而柔和的微笑，淡淡道：“她是天底下最好的母亲了，在我眼里，她是一个完美的女人，拥有上天也嫉妒的美丽，女神一般的高贵气质，家族良好的教养熏陶，能做她的儿子是我的荣幸和骄傲！”

    “我也要做那样的女人！”吴暖月小脸摩娑着叶无道的胸口痴迷道，这让一来你就永远会陪在我身边了。

    “会的，总有一天你会成为那样的女人，我相信你！”也只有到了那一天，我叶无道才会真正爱上你，而不是把你当作一件战利品或者珍藏品！

    虽然你可以让一个男人躺在钱堆里过一辈子。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十八章 放纵的后果

    用你的一道眼波，你能把诗人竖琴上所有歌吟的珠玉掠空，美人；

    但你没有听他们的歌颂，因此我来赞美你。

    你能让这世上最高傲的头颅拜倒在你脚下。

    但你愿意尊崇的却是你所爱的默默无闻之人，因此我来尊崇你。

    你完美的臂膀能使帝王的辉煌在它们的触抚下更加灿烂。

    但你却用它们扫去尘埃，清洁你卑微的家园，因此让我满怀敬畏。

    ――泰戈尔《园丁集》

    早晨的阳光拉开一天的序幕，像一对小夫妻一样睡在一起的叶无道和吴暖月相互拥抱着，等到叶无道睁开眼睛时，发现昨晚经历洗礼的吴暖月正张大美眸凝视着自己，眼中流露出无限的温柔和迷恋。叶无道宠溺的捏着吴暖月的小鼻子，道：“还不起床？”

    “哦”吴暖月马上坐起身准备穿衣服，刚才是在偷看叶无道，既然他醒了只好起床了。由于这个时候的吴暖月并没有任何衣物，相当的诱人，叶无道是那么接近的注视着她晶莹剔透的娇嫩**，那半球型完美的形状、象牙雕刻般莹白的肤sè，细巧浑圆的殷红**和微微颤抖的动人姿态，这一切都让叶无道这头sè狼神旌心动，吴暖月就是那种越看越好看的极品女人（女孩），这一点是很多女人无法办到的。

    吴暖月被叶无道sè迷迷的眼光看得浑身发软，想逃却又没有力气，叶无道把她压倒在床上，**道：“神了解人类的需要，所以把天放得那么远，把女人放得离男人那么近。既然神把你放得离我这么近，我是不是该干些什么呢？”

    吴暖月吓得赶紧爬开，但是那里传来得痛楚让她不禁****一声，黛眉紧皱，一付惹人疼惜的动人模样。叶无道马上记起来她还是个刚刚****的女孩，心疼的搂过她，道：“还疼吗？今天你就不用上学了，我帮你请假好了。”吴暖月一脸甜蜜的靠在他怀里不说话，习惯了一切都听他的她，早就把叶无道的霸道和温柔全部当成自己快乐的源泉。

    还是坐着那辆超豪华的世爵跑车，但是叶无道却没有一点心情，开机打电话给慕容雪痕，后者却让他在校门口等她。当叶无道到学校的时候慕容雪痕也到了，她一见到叶无道便跑向他，一脸焦虑，喘着气道：“无道，妈妈这次真的很生气，打电话你又关机，妈妈问了人家老半天，人家都没有说……”说着说着慕容雪痕就委屈地抽泣起来，在自己都深爱着的哥哥和妈妈之间选择一定是很为难的一件事。

    叶无道边走边安慰受伤的小女人，惹得周围人回头率是百分之百。把慕容雪痕送到教室后回到自己的教室，发现那些还是很陌生的同学看自己的眼光都不一样了，女生带着点崇拜，男生则带着浓浓的妒忌。叶无道想人怕出名猪怕壮，以后麻烦肯定不会少了。

    英语课韩韵对他仍然没有好脸sè看，好几次叶无道破天荒的举手韩韵都没有让他发言，完全当他透明人。下课叶无道去办公室帮吴暖月请假走在她后面，结果热脸贴冷屁股，韩韵正眼也没看他，两人沉默的来到办公室，班主任张燕没有哪天不拖堂，所以还没有到，其他老师也因为杂七杂八的事情不在场，叶无道刚想解释，韩韵整理着资料冷冷道：“yin贼！”

    叶无道心头一阵火大，泥菩萨还有三分火气，就算那天自己做出冲动的举动，但你也不用这么冷嘲热讽的吧。这个时候张燕走进来见到叶无道，问道：“有事吗？”叶无道将吴暖月的请假条放到桌子上，脸sè铁青的走出办公室，在他关门的那一刻韩韵狠狠的将手中的一叠资料砸在桌子上，张燕搞不懂这对师生是怎么了，但是韩韵那么好的修养也会这么生气让她真的很好奇。

    浑浑噩噩德过完一天，叶无道像赶赴刑场的囚犯坐在自家的奔驰里，身边的慕容雪痕不停的告诫他千万不要顶嘴一定要虚心认错……唧唧哇哇讲了一大通后，慕容雪痕主动依偎在叶无道的怀里，“无道，你昨天是在那个女孩子家过夜的吗？”

    叶无道明智的没有说话，这个时候讲什么都是火上浇油掩耳盗铃。慕容雪痕眼中光彩逐渐黯淡，最后在叶无道耳边小声道：“今晚我要在无道的房间睡！”

    回到家一跨进门，叶无道就感觉到一种异样沉闷的气氛，早死早超生，叶无道一咬牙硬着头皮走到客厅低头坐下。叶河图正拿着一份报纸，杨凝冰则是专门守株待兔正等着叶无道呢，浑身上下散发着冰冷气息。

    “不要以为雪痕帮着你撒谎我就拿你没办法，自己把事情说清楚！”杨凝冰一脸寒霜道，这次她可是动了真怒了，这么小就在外面过夜，长大了还不成街头小混混啊。

    叶河图这次可不敢护着叶无道这个活宝了，在这个家里完全是杨凝冰说了算，一切都要经过她的批示才行，苦不堪言啊。看着耷拉着脑袋的儿子，叶河图偷偷的幸灾乐祸，小子，老偷老爸的进口烟，这下遭报应了吧。

    叶无道装傻的什么都不知道，只是低头沉默，认罪，一脸虚伪的忏悔状。

    “说！昨天晚上去了哪里，干了什么，和谁！”杨凝冰越看越火，平时把你宠惯了，越来越无法无天，这次要是不给你一个教训,还不要彻底的****啊！冰冷的语气让在场的所有人感到一股压迫感。身为掌握一个全国经济重市财政市长的她自然有一种无语的气势。

    叶无道抱着“坦白从宽xīnjiāng搬砖，抗拒从严回家过年”的信念坚持沉默，沉默就是我最大的反驳，不就是在外面过了****嘛，至于这样紧张？

    杨凝冰良好的素养和哟优雅的蕴含也无法让她停止生气，她拷问似的对叶无道进行强制xìng教育，越将越激烈，而叶无道就是不肯开口，一下子**两个僵持不下，看的叶河图和慕容雪痕感到情况真的有点不妙了，杨凝冰从前还没有这么失态的。

    就在杨凝冰对叶无道下最后通牒的时候，门铃非常及时的响起，慕容雪痕赶紧跑去开门，原来是小姨杨宁素，亭亭玉立在门口的她带着优雅的笑容，除了内敛高雅的装扮、还有内在的充实令每一个男人心醉。端庄优雅的外型和气质，是许多望族世家的老一辈们最中意的标准媳妇典型，整洁不裸露的合宜穿着剪裁服贴却不紧身的套装款式、雅致却不夺目的清秀淡妆、还有最重要的是，全身自然散发出的沉稳气质，瑶塑造出俐落女主播造型，这样的端庄聪颖的气质美女走在哪里都是众人的焦点。

    慕容雪痕马上在这个叶无道的救星耳边快速的将情况讲述一遍，杨宁素听了一个大概走向大厅坐在叶无道身边，温婉笑道：“又闯祸了？真不知道哪个时候才像个大人。”

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第十九章 温柔的惩罚

    Powersaidtotheworld,”Youaremine.”

    Theworldkeptitprisoneronherthrone.

    Lovesaidtotheworld,”Iamthine.”

    Theworldgaveitthefreedomofherhouse.（权势对尘世说：“你是属于我的。”尘世就将它囚禁在她的王位下。爱情对尘世说：“我是属于你的。”尘世就准它在居室里逍遥自在。）

    叶无道委屈的看着这位倾城的小姨，有些时候他甚至觉得小姨更适合当他的监护人，因为从小到大母亲杨凝冰都很忙，忙的几乎没有时间照顾叶无道，身为人民公仆的她有太多的会议事情要办，母亲的sè彩自然淡化了。相反，杨宁素就要空闲很多，因为从小就陪在叶无道身边，很多时候都是她充当着母亲的角sè，而且她也习惯了给叶无道当“全职保姆”，叶无道九岁她搬出去后还老是担心叶无道被照顾得不好。

    “知道家里人有多担心你吗？犯了错还这么不听话可不是好孩子！”杨宁素宠溺地摸着叶无道这个自己看着一点点长大调皮蛋的头柔声道，那电视里略微正式平淡的声音此时却是充满温情。

    “小姨！我不是孩子了，我都快十五岁了！”叶无道不满地抗议道。

    杨凝冰狠狠瞪了一眼终于抬头说话的叶无道，吓得叶无道赶紧低下头再次呈现“认罪”状态。

    “只有小孩子才总是嚷着自己不是孩子！”杨宁素点了一下叶无道的额头笑道，“十五岁怎么了？还不是个要糖吃的小孩子。”

    叶无道对这个小姨是一点办法也没有，要是她知道自己早就不是单纯的处男的话，恐怕会惊讶地晕倒吧，虽说总被她当作小孩子“尊严”上有点点过不去，但是能被宠着总是不错的，每次犯错也都是她帮叶无道擦屁股，逃过一次次“大劫”。

    “宁素，这次你也不用护着他了！要是他不给我一个合适的理由，今天我是不会放过他的，他做的不对还有理了！”杨凝冰这次是真的动了怒火了，大有不把犯罪分子绳之以法誓不罢休的决心。

    “不就是到同学家过了****嘛，弄得我像杀人放火抢劫银行似的！”叶无道小声嘀咕道。身边的杨宁素看见自己姐姐脸sè越来越差，赶紧在背后拧了一下丝毫没有大难临头这种觉悟的叶无道，打圆场道：“姐姐，你看这次就让我来罚无道吧？”

    杨凝冰无奈地叹口气，显然再次败在这两个一个唱白脸一个唱红脸的活宝手上，其实以她的手段和背景又怎么会不知道叶无道是到吴暖月这个同学家里去，只是她原本想借此机会“竖立威信”将叶无道这只顽猴彻底拿下。结果看到叶无道那无辜可怜兮兮的样子，自己就再也狠不下心教训这个宝贝儿子了，加上还有个妹妹在一旁说情，一场家庭小规模内讧就此打住。

    “我下个星期要赶一期专刊，是关于青少年犯罪事件的，但是我对他们给我准备的演讲稿痕不满意，不如让叶无道去帮我弄弄看，一来他的文笔不错，也应该对这个话题有点见解，再说那么多的资料整理我怕一个人忙不过来，而且应酬太多很多又没有理由推掉……”

    叶无道的作文水平道还真不是一般的强，毕竟人家情书写多了情诗看多了情歌听多了，怎么也有点长进，当然作文水平是不可以和语文成绩直接挂钩的。

    “这样啊……”杨凝冰还有些犹豫，脸上的表情也渐渐柔和，道：“那些专门写作的人都写不好，无道怎么能写出些什么，他啊，写写不伦不类的打油诗还是行的。”

    好歹也是可以用文言文写作文的家伙，竟然被老妈说得这么一文不值，叶无道“哀号”一声，郁闷的趴在杨宁素身上喊抗议，惹得杨宁素咯咯直笑，道：“姐姐，要是不行的话你再罚他好了！”

    没想到这么快就又被小姨卖给妈妈，叶无道在得到“上级”的批准后上楼回自己的房间，像个怨妇一样走到自己房间门口的叶无道突然眼神一变，身上顿时有了一种yīn险的味道，自己似乎很久没有和小姨“联络感情”了。来到她的房间不敲门便走了进去，发现自己的小姨还被妈妈拉着谈些有的没的，都说三个女人一台戏，加上慕容雪痕想必下面客厅还真不会安静。

    这个房间一直就为扬宁素留着，而且每天都会让人打扫，许多摆设都是杨宁素亲手购置，所以并不见得多么冷清。叶无道躺在床上，脑袋里想着的都是小姨穿职业套装的倩影，玲珑的身材突出美妙的曲线，加上震撼人心的动人气质……

    肥水不流外人田！

    叶无道脑袋里突然闪现这个惊人的想法！一个jīng密的龌龊计划马上在他那充满黄sè废料的头脑里形成大致框架。

    走进房间的杨宁素看见躺在床上发呆的叶无道，笑着坐在一边看着他那逐渐成熟的脸庞，突然发现自己印象中那个小屁孩真的已经长大了，一米七的个子，都有不怎么明显的胡须了。

    杨宁素莫名的有些伤感，又有些兴奋。

    叶无道笑着问道：“小姨，世银集团董事长的那个小儿子还是老缠着你吗？他好像追了你整整三年了吧？”杨宁素毫无戒备之心的伸了个懒腰，将美好的胸部曲线完全展现在叶无道面前，露出一个常人见不到的媚笑，道：“是啊！像一只讨厌的苍蝇整天飞来飞去，弄得人家一刻也不清闲。”

    叶无道死死盯着那令S省无数男人疯狂并且暗地里评为最富魅力的胸部，邪邪一笑道：“追求小姨的可不止那一只苍蝇吧？可是连我也知道什么中国十大青年民营企业家之一的关贺骄、苹果公司中国区总裁魏昌平等等等……”

    杨宁素拧着叶无道的脸蛋，笑道：“小孩子怎么知道那么多啊？是不是被谁带坏了，想想看也是，跑到一个女孩子家过夜哦！说，你是怎么把那个女孩骗到手的？”叶无道嘿嘿一笑，反手抓住杨宁素柔弱无骨的纤纤玉手，假装可怜道：“哪有！”

    对于这种程度的“亲密接触”杨宁素早就习以为常，任由叶无道抓着自己除了父亲外还没有和任何异xìng牵过的手，故意装出一付惊讶的样子道：“那总不会是小姑娘主动投怀送抱吧？小孩子哪个时候有这样的魅力了？”

    +++++

 第一卷 人不风流枉少年 第二十章 美女的标准（上）

    体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。传眄流jīng，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。――曹植《洛神赋》

    东家有子，增之一分则太长，减之一分则太短；着粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。

    ――宋玉《登徒自好sè赋》

    绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家子，零落依草木。……

    摘花不插发，采柏动盈掬。天寒翠袖薄，rì暮依修竹。

    ――李白《佳人》

    “无道，你说男人会喜欢一个太强势太dúlì的女人吗？”杨宁素冷不丁冒出一句不着边际的话，眼神迷离而伤感。

    虽然认为自己这个几乎是最亲的亲人不会给出什么答案，但是她已经习惯了向他倾诉自己的内心感受，这么多年来，追求自己的人实在是太多了，多得令人眼花缭乱让她产生视觉疲惫了，但是却没有一个倾诉的对象，也许是太清高，也许是xìng格使然，从初中她就没有真正知心的朋友，大学里也没有谈恋爱，所以她总喜欢拉着叶无道“诉苦”。

    不等叶无道回答杨宁素就哈哈一笑，仿佛所有的不快都已经烟消云散，重新绽放笑颜道：“这么长时间没有见到小姨有没有想人家啊？”

    叶无道敏锐的察觉到杨宁素眼神的那抹刻意隐藏的伤感和忧虑，轻声道：“小姨，是不是外公又给你介绍对象了？”

    杨宁素今年已经二十七了，男大当婚女大当嫁是中国的传统思想，杨望真自然不会例外，怪不得叶无道那个崇尚西方基督教文明的政治老师总是在说儒家唯一的优点就是“不孝有三，无后为大”――这保证了华夏民族数千年来的繁衍生息，在一次次战火中不致灭绝。

    杨宁素叹口气，对于叶无道的关心显得很高兴，一抹真正会心的笑意爬上嘴角，道：“是啊！差不多是连下‘十三道金牌’了，要是下个星期再不表示一下，恐怕家都不用回了喽！”

    “那就住我房间！反正不多你一个人。”叶无道脱口道。杨宁素一愣，笑道：“小孩子！”

    叶无道突然认真道：“小姨，你就没有一个让你动心的男人？你见过那么多人，又去过那么多地方，总不至于一个让你产生好感的都没有吧？难道中国的好男人都死光了？”

    杨宁素露出一个深思和沉迷的神sè，带着点忧伤道：“应该有一个吧，只不过既无缘也无分，错过了就是错过了，虽说有点点伤感，但是没有什么好后悔的，因为他不是那种会让我爱上的男人，也许他作结婚的对象更好一些，但是对于爱情至上的我来说没有‘感觉’是绝对不可以忍受的。”

    “那他一定很出众了，能被小姨认同的男人不知道庐山真面目会是怎么样的？”叶无道吃味的说道。

    “他是我见到最优秀的男人，一个在爸爸面前依然可以据理力争针锋相对的胆大包天的家伙，野心，霸气。”杨宁素白了一眼叶无道，“反正比你这个花花公子厉害。”

    看到又郁闷又吃醋的叶无道，杨宁素心里涌起一阵怜爱，摸着他的头温柔道：“其实你和他是走极端的两类人，他是执著的近乎极端的人，一旦认准的事，他真的干得出遇神杀神遇魔杀魔，这也是他为什么能完全凭借自己的力量从一个微不足道小卒子成为现在手握大权的风云人物的原因。至于你嘛，完全就是贾宝玉二世，整天泡在胭脂堆里，和女人打交道磨去了你我们两个家族血液的锐气，不过失之东隅收之桑榆，以后的你有着让女人疯狂着迷的潜质呢。”

    叶无道嘀咕道：“还不是你要我天天翻阅女xìng时尚杂志，还有锻炼所谓的贵族气质，又要高贵，又要典雅，那还有霸气的生存空间。”

    叶无道嘴里的“罪魁祸首”一把拧住叶无道的耳朵，毫不淑女，道：“你还有意见了，自己流连花丛乐不思蜀，我让你对时装、名酒、电影这些时尚和经典有深入的了解还不是为了让你以后好骗女孩子一些，好心当作驴肝肺！”

    叶无道赶紧认罪道：“是是是！小姨所做出的巨大牺牲广大人民群众是有目共睹的，说吧，要怎么谢你？”杨宁素碎了一口道：“这么没有诚意，油嘴滑舌，就知道哄那些小女孩，是不是欺负人家小好骗啊？”

    “要骗就骗小姨这样的大美女！”叶无道拍马屁道，眼睛不老实的在杨宁素****男人犯罪的****上打转，这种眼神哪里是一个小男孩能有的，分明是一个标准sè狼的标准眼神嘛。

    “大美女？”杨宁素笑道，“小姨也算得上是大美女？那怎么样才称得上是美女呢？你不是经常自诩为天下第一****人物吗，这个尺度还是有的吧？”

    “‘肌如凝脂，齿如碎玉，蛾眉方额，樱嘴桃腮’是中国古典美女的形象标准，汉代李延年曾唱：北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国；宁不知倾国与倾城，使人难再得。我见过所有女人中最具古典美人像的当属慕容雪痕这个小丫头了。像妈妈从不依赖别人，是这个时代典型的dúlì女xìng，不光在经济上dúlì，在jīng神上也极其dúlì，一般来说要我妈妈小鸟依人状是不可能的，所以虽然妈妈有着绝美的容颜和高贵的气质，但仍然不是古典美女！”

    杨宁素点点头，含笑不语，没想到这个无道还真说得一套一套的。

    叶无道侃侃而谈，“一般来说东方女子含蓄，就像一颗珍珠光彩柔和，如玉圆润，缓慢的释放自己的魅力；但是西方女子则是耀眼如钻石，连美也带着点侵略xìng，刺伤你的眼睛。当然这只是一个大体现象，比如有谁敢说奥黛丽-赫本不够含蓄典雅？”

    “那美女这个概念也太抽象了，你能不能说的具体一点？”杨宁素感兴趣问道，都说女人的好奇心可以杀死一只猫，果然不假。

    深谙“钓鱼”之道的叶无道当然不会对女人这个弱点视而不见。

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第二十一章 美女法则

    汉皇重sè思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人不识。

    天生丽质自难弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜sè。

    chūn寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

    云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度**。**苦短rì高起，从此君王不早朝。

    ――白居易《长恨歌》

    “我假设一个完美的女人是一百分，那么她的头发应该占十五分，因为一般来说女人的气质和她们的头发有莫大关系！比如赫本的典型标志是齐眉的童花刘海儿，齐齐的，总似未出嫁的女孩，我完全可以给她打满分十五分，慕容雪痕一头柔顺黑亮的及肩秀发便可以衬托出南方佳丽的似水温婉和窈窕柔弱，一般来说男人是有长发情结的，短发显得jīng悍活泼，打个十三分应该不是问题。”

    叶无道继续道：“我实在搞不懂染发的那些女人，真是不知道天然为何物，虽说基督教徒像中把夏娃和圣母玛丽亚描绘成金发，但我还是对那些特意染成金sè头发的女人没有好感。”

    杨宁素下意识的摸了摸自己的头发，似乎有点不是很满意，眉头微皱。其实为了打造主持人jīng练的形象，她不得不将辛辛苦苦留到肩膀以下的长发刻意剪短。

    “女人的脸蛋有二十分，因为一张天使般的脸孔绝对是上帝对女人也同样是对男人的最大恩赐，因为秀sè可餐一般说的就是美女的脸蛋，而且一个美女用那双水灵眸子含情脉脉看着你总是一件值得疯狂的事。”

    “水！”叶无道嚣张的让杨宁素拿水去，道：“补充一点，女人脸上最重要的就是那一对眸子，所以布莱克才在《两种财富》里说女人的两种财富就是一颗欢乐的心和一对含情的眼睛。”

    听话地将水递给眼中闪烁着不为人知yīn暗的叶无道，杨宁素像个小女孩害羞道：“那我可以打几分呢？不会连十分也没有吧？”

    “小姨你是典型的美人瓜子脸，jīng致水嫩的脸庞，加上灵动的大眼睛……”叶无道故意停顿了一下，满脸期待的杨宁素原本窃喜的像偷吃到糖果的心一下子被吊起来，马上紧张问道：“怎么了，是有什么不对吗？”

    看着此时没有了平时宁静平淡气质的小姨，叶无道暗藏玄机道：“就是笑的时间太少了，你不在家的时候我看你主持的节目你都不怎么笑的，否则就真的是像那一笑倾国了”

    杨宁素明显的松口气，无限风情娇笑道：“面对着近亿观众你要我怎么笑，就算有也不可能多么明显吧！你当小姨我是花痴啊？平时在家里我不老是笑给你看吗？”说到这里杨宁素不客气的拧了一下叶无道的脸。

    叶无道摸着被拧的脸，心想是不是美女都有虐待人的倾向，老妈在自己不听话的时候总是拧耳朵，这个小姨是拧自己脸蛋拧了这么多年，慕容雪痕习惯拧自己的腰，而吴暖月则是刚刚学会拧大腿，看来以后真的会“体无完肤”了。

    现在是心情大好的杨宁素平躺在床上，丝毫不对叶无道这只sè狼有防备，是不是一个女人高兴的时候戒备心都会降低呢？叶无道决定以后一定要仔细研究一下。

    杨宁素想到平时那些臭男人一个个死死盯着自己看恨不得拔自己吞下去的龌龊表，道：“男人应该对女人的身材很在意吧？”

    “当然了，身材也有二十分的比重，很多男人都在争吵女人到底是脸蛋重要还是身材重要，我唯一确定的是当一个女人有了魔鬼身材后，男人对她的容貌也就不计较那么多了，任何一个正常的男人都是无法抵挡玛丽莲-梦露在1955年《七年之痒》中那个站在地铁口、裙摆被风吹起的****？”

    杨宁素躺在床上作出一个撩人的姿势，笑道：“那我应该有几分呢？不会比慕容雪痕那个小丫头低吧？”

    叶无道一时像个白痴一样呆滞，更丢人的是鼻血潺潺流下，得逞的杨宁素眼波流转，咯咯直笑，今天她笑的次数都抵得上平时一个星期了。

    叶无道一边感叹女人天生的相互比较，擦着鼻血受伤道：“小姨你是成熟和清纯的完美结合，雪痕当然不能和你比了，她还是个丫头呢。你的身体完全是按照黄金分割比例来设置的，就像是上帝亲手制造的艺术品！”

    当着一个女人夸另一个女人不是明摆着自杀嘛，叶无道可没有这么弱智，虽然有点对不住慕容雪痕，但是“美sè当前，一切让边”，抓住眼前的才是最实在的！反正骗死人不偿命怕什么？而且说好听的话又不需要花多大的力气，动动嘴皮里而已，何乐而不为？

    图省力的杨宁素现在是趴在床上，叶无道甚至可以见那雪白的rǔ沟，虽然看不见里面的风情，但光是想象一番就足以让他不禁口干舌燥了，挺立在胸前的一对圣女峰，虽然严严实实的包在套装里，但迷人的轮廓看起来盈盈可握，饱满胀实，坚挺高耸，显示出绝顶美女才有的成熟丰腴的魅力和韵味，这不明摆着****好孩子嘛。

    听着叶无道的花言巧语，杨宁素嫣然一笑，问道：“我到底可以打几分？还有哪些内容？”叶无道思索片刻道：“十八分！接下来就是皮肤了，总分十分，女人如锦缎丝绸般滑腻的肌肤总是让男人心醉的，最好要很自然的那种，雪白晶莹的肌肤，不是用各sè护肤品作‘保护sè’。”

    杨宁素坐起身再一次让叶无道的脸蛋遭殃，“你是说我化妆就不好看了？”

    叶无道一脸媚笑道：“我的素素藕臂洁白晶莹，香肩柔腻圆滑，玉肌丰盈饱满，雪肤光润如玉，化妆只是锦上添花而已，我打九分！没有任何水分，要不是为了给其她可怜的女人留条活路，完全可以打满分十分！”

    “素素你个头！九分吗？”杨宁素哼了一声，表示这个答案还算满意，暂且放叶无道可怜的耳朵。

    叶无道脸上露出一个玩味的笑容，但是眼睛里的无邪却让人轻易相信了他，道：“不过我要鉴定一下是不是真的可以打九分！”

    听到这个有点****的要求，杨宁素犹豫了一下，但还是点点头。叶无道强忍住内心的激动，将手覆上扬宁素的脸，后者明显的身体一颤，像nǎi油滑腻的婴儿般的粉嫩肌肤让叶无道流连忘返。

    稍稍感受到异样感觉的杨宁素叹口气，心道：“自己是怎么了，他是无道啊，只不过是个孩子罢了。”强行让自己不要想乱七八糟的事情，她平静一下心态，笑道：“可以打九分吗？”

    叶无道收回手，但是另一只手又抓起杨宁素的一只纤纤素手，邪魅道：“手也有五分哦，你的手修长白嫩，没有带戒指没有涂指甲油，五分！最重要的就是没有什么订婚戒指了，嘿嘿嘿……”

    被抓住手的杨宁素这次更强烈的感受到那种异样感觉的侵袭，脸也泛起一片红晕。她突然发现自己眼里是中还是个孩子的无道的手都已经比自己大了，那双男生中绝对算修长的手很适合弹钢琴，指甲修剪的整齐干净，以前都是自己帮这个小懒虫修理的呢，现在又是谁呢？应该是慕容雪痕那个丫头吧，想到这里她竟然有一种以前从未有过叫嫉妒的感觉，但是很快她就否认了那种根本不应该出现的感受。

    叶无道还是抓着杨宁素的手，道：“至于打扮嘛，十分可以分为三个档次，庸俗、得体和品味，小姨当然是品味那一层的，而且无道最喜欢看小姨穿套装了。声音也有十分，小姨的声音在无道看来就是天籁之音，和打扮一样都是满分。”

    恐怕整个S省都熟悉杨宁素甜美灵动的声音，而且为之着迷的人可不在少数。叶无道心想叫老公的时候肯定可以有无比酥酥的感觉。

    杨宁素没有抽回被叶无道抓住的手，故意不去理会那渐渐不老实开始轻微抚摸自己的手，反而有点陶醉道：“就这些吗？”

    叶无道看着眼睛微眯的尤物小姨，黑sè长眸闪过一丝yīn谋得逞的笑意，缓缓道：“还有最后一项就是特长了，像小姨这样拥有庞大观众资源和崇拜者就是其中的一种，像妈妈这样手握重权也是一种，雪痕对音乐的天赋也是，当然会烧饭、打围巾之类的也是。”

    杨宁素有点失望道：“可是我都不怎么会烧菜的，也不会织围巾，真是没用！”

    叶无道轻轻很自然的抱住杨宁素那柔弱的身体，带着蛊惑的嗓音道：“在无道眼里，小姨就是完美的女人！”

    杨宁素就像对待小的时候叶无道一样将他轻轻搂在怀里，虽然感觉有点变了，但还是一样让自己心境宁和，一样没有烦恼……

    只是她没有看见此时叶无道的漆黑眸子不再是小时候的纯真无邪，而是充满算计和yīn谋。

    毫无防备的她就像一只杯看中的猎物，一步步走向猎人编织的陷阱！

    http://.cn

 第一卷 人不风流枉少年 第二十二章 女人的品次

    叶无道引经据典最后得出结论：女人大致可以分为上中下三品，其中上品又可分为神品、玄品、妙品三品，其中神品最为稀少。中品可分为佳品和，下品则可以分为庸品和俗品

    像古代令周幽王为博嫣然一笑不惜烽火戏诸侯的褒，“一顾倾城，再顾倾国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得”的李延年之妹，以及被称为“沉鱼落雁闭月羞花”的西施、王昭君、貂蝉和杨贵妃这四大美女，从上世纪初好莱坞的王牌美人、最风sāo的“jì女”葛丽泰-嘉宝到本世纪最xìng感的女人安吉莉娜-茱莉，从周身都散发出野xìng肉感的玛丽莲-梦露、物质女郎麦当娜到如同堕入凡间的jīng灵一般的奥黛丽-赫本、费雯丽，她们是让天下男人尊为女神的梦中****。在男人们为之疯狂、为之卑躬屈膝的时候，她们却踏着他们的肩膀，一心寻找向下的阶梯，应该都属于只能是惊为天人的神品，都是上帝jīng心打造的完美艺术品。

    在叶无道周围，杨凝冰，杨宁素，慕容雪痕，燕清舞，叶晴歌，都应该入选，而吴暖月应该接近这种“只可远观不可亵玩”的境界。（叶无道正好以亵渎美女为乐）能让这么多绝世美女聚集在自己身侧，对男人来说确实是一件睡觉都会大笑的事情。

    在叶无道看来，她们甚至要比那些明星更为出sè，因为东方女子的神韵在今天才彻底获得完美体现！

    而玄品虽然较神品显得逊sè几分，但对男人来说也已经是难能可贵的存在，拥有一个都是一件极其奢侈的事情了。入选玄品不光要有绝美的容颜，更重要的是女人身上的气质，如果只是一只花瓶是绝对无法成为玄品女人的，有些时候甚至可以抛弃外貌而当选玄品女人，就像诸葛亮之妻和齐国无盐。当然，容貌和气质两者兼得就更好了，

    至于妙品则是存在一定缺陷的美女，虽然算不上倾国倾城，但也动人心魄，或者是因为容貌无法让男人达到震撼的效果，或者是长得很不错但又气质不行，总的来说就是瑕不掩瑜，这种档次的女人还是男人的宠儿。

    待续……

    （各位作为本人上帝的读者如果有自己的想法，可以写在评论区，本人收集后再修改本章内容加入各位的看法和见解，写写看吧，这章内容就当是一次互动吧！）

 第一卷 人不风流枉少年 第二十三章 醋坛打翻

    女人重衣饰，百分之十是为了吸引男人，百分之九十是为了跟别的女人争奇斗艳。任何一个女人的新发式都会让所有女人不安的，女人善妒，自古而然，如何正确利用女人的忌妒心理是男急需解决的难题。

    ――叶无道在《解剖最神秘生物――女人》中如是说

    叶无道轻轻关上杨宁素房间的门，嘴角的笑意逐渐扩大，最后简直快要笑疯了，捂住嘴强忍住不要发出声音的回到自己房间，叶无道得意今天自己的出sè表现，对于自己这个本省四大美女之一绝对是荧幕前无数男子心中女神的小姨，叶无道从前是只敢想想歪念头而不敢动手，但是今天事情的发展有了质的突破，成功跨出这第一步让他欣喜若狂，想到下个星期的“两人世界”，叶无道心中充满了期待和野心。

    前途是光明的，道路是曲折的！

    虽然叶无道有近水楼台向阳花木的先天优势和多年累计的情感沉淀，但是想想看那么多的追求者，每个人吐口口水都能淹死他了，而且很多光明正大苦追杨宁素的人都是典型的钻石王老五，个个身价超过千万，或者是财团总裁，或者是社会名流，哪一个不是重量级人物，否则被人说成癞蛤蟆想吃天鹅肉总不好吧。

    革命尚未成功，同志仍须努力啊！

    走进房间，叶无道突然被一个人从背后抱住，叶无道脑袋先是本能的迅速比较用何种方法可以在一秒钟内解决掉这个不速之客，但是在他决定用过肩摔的时候，闻到了那熟悉的香味，于是闭上眼睛静静享受那温馨的感觉。

    她的香味不是靠昂贵的香水营造出来的，而是真正的体香，就象小说里描写的那样，幽雅清醇，令人心醉。

    过了好久，叶无道转过身捧着那张小脸，突然发现jīng致小脸的主人竟然是梨花带雨了，赶紧安慰道：“雪痕，怎么了？是谁欺负你了吗？我去帮你教训他！乖，别哭了。”

    慕容雪痕任由叶无道用手指轻轻擦去泪水，但是眼泪仍然是不停的流下，仿佛没有止境似的，这让没有见过她哭过几次的叶无道更加心慌，叶无道有一个特点，就是见不得女人哭，一哭就心慌。

    过了好久慕容雪痕才止住哭，用足以令所有男人心碎的哀怨眼神望着抱着自己的叶无道，抽泣道：“还不是你！”

    叶无道莫名其妙的挠挠头，无辜地看着小脸写满“你是坏蛋”的慕容雪痕，后者眼泪又开始急剧蓄积，大有决堤一泻千里之势，突然灵光一闪，马上想到了昨天晚上的事情，原来这个小丫头这次是真的吃醋了，以前每次慕容雪痕可是都很大方的，没有想到这次竟然有这么大的反应。

    叶无道既然知道了病症所在，以他的手段解决问题还不是手到擒来，女人是听觉上的动物，所以他便口若悬河滔滔不绝巧舌如簧的说着动听的情话，在他庞大的语言攻势下慕容雪痕防线开始有所松动，加上叶无道两只手的双管齐下，她的身体逐渐升温，在叶无道的抚摸下忠实扭动起来。

    叶无道见自己要的效果已经达到，抱着她坐在床上，用鼻子摩擦着慕容雪痕粉嫩的脸颊，极尽温柔，突然想到什么，道：“今天我在网上看到一篇资料很有意思的哦！”

    慕容雪痕本来就没有生气，只是感到委屈罢了，在叶无道的温柔攻势下早就举手投降了，轻声道：“什么有意思的东西？”

    叶无道邪邪一笑，道：“我先考你一个问题，有一根东西开始是硬的，放到嘴里会软掉，最后可能还会流出****？答对了有奖励噢！”

    慕容雪痕这个纯洁的天使歪着小脑袋想了半天还是摇摇头，摇着叶无道的手臂撒娇道：“给点提示嘛！”

    叶无道的手不老实的揉捏着慕容雪痕还在发育的娇嫩**，坏笑道：“你总是要我给你的那个。”

    想到几次叶无道在自己“那几天”的时候要自己用手帮他解决某些“生理问题”，慕容雪痕脸刷的一下红透，大羞道：“你这个大坏蛋！大sè狼！不正经！”

    叶无道哈哈大笑，道：“我说的是棒冰而已，谁让你想到那里去的，肯定是自己想要了！”慕容雪痕透别过头，害羞道：“人家才没有想！”叶无道扳过那张带着点羞意、还有chūn意的脸庞，漆黑迷人的眸子深情注视着她的眼睛道：“真的没有？白天是谁说今晚要和不正经的大坏蛋加大sè狼一起睡的？”

    慕容雪痕闭上眼睛，仰起头，鲜艳yù滴的嘴唇似乎在向叶无道发出温存的信号，一付任君采撷的诱人模样，叶无道刚想一亲芳泽，手机不合时宜的响起来，叶无道抱歉的朝慕容雪痕露出一个苦笑，后者体贴的主动将床头的手机拿给叶无道，随后起身准备暂时离开，叶无道涌起一阵怜惜，拉住她的手将手机关机。

    这样的女孩真的是可遇而不可求啊！要是再还不懂得珍惜就真是可以用豆腐幢死了，

    没有想到叶无道会这样做的慕容雪痕激动的主动吻住他，小手攀上他的脖子，叶无道躺在床上，将主动权让给发情的古典小美女，两人****的好像天地间只剩下他们两个人。

    就当叶无道准备脱她的衣服时，敲门声响起，杨凝冰推门而进，眼前的景象让她出现几秒钟的呆滞――慕容雪痕压在儿子的身上，小手好像正在扯他的衣服。

    脸薄的慕容雪痕恨不得挖个地洞钻下去，赶紧躲在起身的叶无道后面不敢见人，久经考验的叶无道脸皮自然比小丫头厚上不知道多少倍，朝杨凝冰嘿嘿一笑，道：“还要进行思想教育啊？我以后不在外面过夜还不行嘛！”

    “我等下过去找你。”叶无道转过头在慕容雪痕耳边小声道。后者低着头喊了声妈妈就跑出了房间，一口气跑到自己的房间用被子捂住自己。

    杨凝冰狠狠瞪了这个一点时间也不肯老实的儿子，道：“你以为我喜欢训人啊，没事我说你干什么！也不知道听话一点，让妈妈少担心。”坐在床边，虽然嘴上都是不满，却是疼爱的摸着叶无道的头。

    “妈妈，我帮你按摩吧，工作了一天肯定累了。”叶无道谄媚的帮杨凝冰捶背揉肩，知道这件事情总算是告一段落了，心中的大石头也落了地。

    杨凝冰享受着儿子不怀好意的“孝顺”，道：“无道，你也不小了，妈妈以前很多时候都不能陪在你身边，但这个不是你不听话的理由。雪痕现在还小，有些事情不能越过界线，知道吗？”

    叶无道心中一阵大笑，界线？你儿子早就偷吃****了，刚才要不是你闯入，两人应该共赴巫山**一番了，如果迟几分钟到更是可以免费观赏一出活生生的chūn宫戏。那个时候真不知道你这个当妈妈的会怎么想。

    杨凝冰确实累了，今天去自己亲自审批的新建国家级工业园区视察工作，整整走了一天，穿着高跟鞋的脚都快断了，还要担心这个儿子，回到家真的是已经jīng疲力尽了，只不过一向要强的她不愿意在别人面前露出脆弱的一面罢了。

    这就是她一个女人成为社会jīng英必须付出的代价，要想在这场遵守丛林法则的竞技场中脱颖而出，女xìng要付出更多，其中的酸甜苦辣也只有她自己知道。

    “无道，以后不可以像小的时候那样嚷着要和小姨一起睡觉了，知不知道？”杨凝冰站起身淡淡道，“其实今天白天妈妈也不想那个样子，以后不会了，但是你也要站在妈妈的角度为妈妈着想。”

    叶无道对于妈妈的让步感到有点奇怪，但是听到让自己不要和小姨像小时候那样还是让他脸一红，怎么说得自己好像还没有断nǎi似的，自己想和小姨睡人家还不肯呢。

 第一卷 人不风流枉少年 第二十四章 处女的鉴定

    这个世上除了男人，就剩下女人。女人以处子可爱，因为人类（尤其是男人）的骨子里总是对完美无瑕的事物感兴趣――拥有它！然后选择珍惜，或者毁灭！我们若要去一个地方，总希望去个没有污染、没有人践踏的桃花源般**女地……要不为什么奥远圣火的采集要纯洁的少女担纲呢？

    等妈妈关上门，叶无道赶紧拿起手机开机，要是吴暖月打来的话自己就死定了，昨天刚刚破了人家的**女之身，今天就挂她电话，这种事情不是明摆着告诉人家我是没有责任感的花花公子吗！

    开机一看只是个陌生人打来的，松了一口气，赶紧给吴暖月打电话，人家女孩子这个时候最需要的就是自己的男人的安慰了，本来想今天去看她的，看来是不可能的了。

    一场感情投资前期准备是很重要的，因为一个女人一旦对你产生依赖感，那么不管之前你追的多艰辛都是值得的，此时的她已经没有任何的骄傲和清高，有的只是对你可能会离开她的担心和焦虑――再优秀的女人也是这样。

    听说过吗，女人和男人一样站在大地上，女人把男人当作天空的星时，是自己跪下了。

    一个女人爱上一个男人后有****的概率远远小于男人！所以试着让一个女人，尤其是优秀的女人爱上你绝对是一次超值的投资。

    叶无道知道虽然自己已经成功占有吴暖月，但是要想真正的彻底的让公主般的她对自己死心塌地，还是需要花费一些jīng力和手段的，成功以后就可以大享其成了，但是现在还不是可以放松的时候。

    接到叶无道电话的吴暖月显然很开心，娇滴滴的老公老公叫个不停，叫得叶无道**焚身，想起那娇嫩尤胜慕容雪痕这个吸收天地jīng华的江南美人半分的肌肤，叶无道恨不得马上跑到吴暖月身边，一个饿虎扑食将她强行按倒在床。

    两人煲电话粥煲了了整整两个钟头，要不是想到慕容雪痕还在等待他这个帝王的临幸，两人还不知道要说多少废话，吴暖月对叶无道的情话是达到了痴迷的程度，而后者更是抓紧这次机会大练自己的口才。

    挂掉电话，叶无道叹口气，发现自己嘴巴都干了，原来光是耍耍嘴皮子都有这么累的，以后要是被逼着逛街那还不死定了。一阵后怕的叶无道做贼样的溜进慕容雪痕的房间，看到这个丫头竟然躲在被子里。

    将她从被子里拎出来，叶无道看着那张仍是布满羞意的俏脸，**突然就急剧上升，这个丫头从来都是这么容易脸红，特别是与自己**时更是看都不敢看自己，叶无道最喜欢的就是她那yù迎还拒的清纯天使模样，特别是那对原本干净无瑕如水晶般的眸子充满chūn意的时候，总能让他疯狂。

    叶无道抱着慕容雪痕一脸jiān笑道：“我不是跟你说我看到一篇资料吗，里面告诉我怎么来判断一个女人是否**女，嘿嘿，我要看看灵不灵，来，站起来！”

    慕容雪痕虽然奇怪但还是顺从的站起来，站在这头sè狼面前，虽然还穿着衣服，但是在那极具侵略xìng和sè迷迷的眼神注视下，她感觉自己就像是**的站在叶无道面前，大羞道：“好了没有，无道？”

    叶无道仔细的注视慕容雪痕，带着不容怀疑的语气缓缓道：“首先，看胸部，雪痕。把上身的衣服脱了！”

    慕容雪痕看着叶无道坏坏却认真的神sè，别过头慢慢将衣服褪下，动作如人般优雅，在青涩中透着妩媚，那双美丽得可以让所有男人都疯狂的**在叶无道rì夜的开发下散发着无限的妩媚、成熟的韵味，仿佛是一双美味多汁的果实等待着有心人的采摘。

    叶无道感叹慕容雪痕上身的美妙，道：“胸大者一般来说不是**女，因为经过自己的男朋友无数次抚摩，促进血液流畅，很容易变的丰满无比！但也不排除天生胸大者，小rǔ猪保养到位！真是未能领略人世间天伦之乐啊！”

    慕容雪痕双手环胸，笑骂道：“谁知道她是不是天生就丰满，这个一点也不准，就你才会使劲盯着女孩子的胸部看，怪不得把你当成sè狼！”

    叶无道笑道：“再次，看xìng格，往往xìng格过度开朗的人容易招蜂引蝶，势必引起很多男人的兴趣，很自然的最终成为男人的囊中之物！这样的女孩还是雏吗？当然不是！为什么学校女生宿舍楼前为什么黄瓜那么好卖？说的好听，黄瓜对与美容很有效的，鬼知道是不是晚是在被窝里干那个！”

    慕容雪痕忘了遮住胸部的无限风光，指着叶无道说不出话来，最后只能小嘴噘起假装不理他，这个家伙老是上黄sè网站，真不知道如果被妈妈抓住的话是什么后果。

    叶无道将她拉到自己怀里，慕容雪痕的rǔ晕只有淡淡的一抹粉红，**小小尖尖的，叶无道张口便含住了一个，吸吮****，百般撩拨。原本就动心的她再也把持不住，娇哼起来，这无疑是给叶无道一个加速动作的信号。

    “下颚靠近颈脖处常因天气热而会泛出一片淡淡的红晕，被称之为“**女晕”。据‘专业人士’说这是因为经过十几年的成长，**女膜的阻隔自初cháo起经血一次次的限量排出，多余的血jīng凝结成初chūn的朝阳，泛上了羞涩的面颊，成为青chūn的风景。”叶无道边亲吻边观察，但就是得不出什么狗屁结论，慕容雪痕捧着叶无道的脸庞不让他使坏，但是徒劳无功。

    叶无道终于放开慕容雪痕，让她站在床沿，道：“**女的臂是双挟的，在她扔东西的时候，特别是奔跑的时候，上臂总是紧贴rǔ侧，肘以下总是张得很开，这样强烈的反差是我们判定**女的一个有效方法。还有就是**女的**它的成长是直立的，行走时容易颤动，非**女的**一个明显的特征是靠近手臂的地方有一个外弧形，比较xìng感。这是受压之后产生的反弹，而演变为rǔ基外延。”

    慕容雪痕站着任由叶无道**自己的白嫩**，娇躯不停颤抖。叶无道黑眸眯起，双手在她的腹部游走，用那醉人的磁xìng嗓音道：“把裤子也脱了！”芳心乱成一片的慕容雪痕颤抖着将裤子脱下，像一只任人宰割的羔羊。

    叶无道细细抚摸着她的臀部，抬头注视着那张布满chūn意的小脸，道：“非**女臀部上下摇晃，或左右或前后不禁觉的晃动，与美丽的腰肢已无法做到步调一致才能得胜利，一个后力使它下坠或提升。哪怕你刻意掩饰都没有用了，**女的双脚靠近yīn部的地方是没有那怕是一丁点的缝隙。但是为什么你还能这么自然呢，我的雪痕？”

    慕容雪痕疯狂的摇着脑袋，一丝不挂、雪白**的娇软**在x下一阵轻狂的颤栗而轻抖，一双修长优美、雪白玉润的纤柔秀腿情难自禁地贴向叶无道，狂乱地娇啼狂喘道：“我也不知道，无道，不要再折磨人家了，雪痕求你了！”

    叶无道双眼一直不舍得也不能合上，直盯着心上人圣女峰尖端两颗颗挺立的相思豆，红红的，娇嫩无比。紧闭着双眼，漂亮的长睫毛微微的抖动着，胸口也随着呼吸而优美的一起一伏；乌黑的披肩秀发一缕缕的粘结在一起，贴伏在脸颊和脖子上；雪白娇嫩的肌肤被叶无道****后显得越发的晶莹和细腻，几乎看不到一丝的瑕疵；修长的身体曲成了一道美妙的弧线，使挺拔的**越发的高耸起来；一双清秀纤美的玉足交迭在一起，看上去就像是冰雕雪砌一般。

    “是你要的哦，我的雪痕！”

    一场限制级的大片正式上演，男主角是老jiān巨猾的叶无道，女主角是清纯甜真的慕容雪痕，内容少儿不宜。

    在数次将怀里的小美人送上**的快感巅峰后，叶无道心满意足的回到自己房间，让他在慕容雪痕那里过夜是有贼心没贼胆，虽然妈妈不反对叶无道对未来的媳妇做一些稍微过火的举动，但是**这种事情是绝对不允许的。

    回到自己房间的叶无道从抽屉里拿出一包偷偷买的进口烟，站在窗口点上一根抽起来，略微狭细的眼睛，锋利的轮廓，眼神桀骜冷漠，丝毫没有刚才面对母亲时的乖巧和面对慕容雪痕时的温柔轻浮。

    叶无道将这几天发生的事情全部梳理了一遍，组建tài子dǎng，正式挑战郑阎，****韩韵结果造成僵局，夺去吴暖月的贞cāo，还真是眼花缭乱的多事之秋。

    “tài子dǎng成功与否现在还是要看那几个家伙，暂时用不着自己担心；老师韩韵恐怕

    一时间是无法原谅自己了，这几天还是少惹她为妙；以后在吴暖月这个小丫头身上还是应该多花点时间，到时候得到回报的一定远大于付出；至于郑阎，不要以为本公子是个吃软饭的主！”黑暗中的叶无道散发出鬼魅的气息，同黑夜相得益彰。

    现在的他一点也没有白天的那种散漫的公子哥感觉，相反，像一只jiān诈的小狐狸，在yīn暗处算计着别人。

 第一卷 人不风流枉少年 第二十五章 冷战 ，暗战

    女人和男人的战争，开始在洪荒，女人和男人不打仗，又活得实在没有意思。――三毛

    教室里韩韵看着叶无道那空荡荡的位子，突然有一种空虚的感觉，这让她愈加烦躁，本来想退一步的她又禁不住恨起那个抢走自己初吻的sè狼，脸sè再次变差，整班的学生都跟着提心吊胆。

    叶无道今天到校后就直接到公园找了个地方休息，反正一二两节课都是对于自己来说学不学无所谓的英语，更何况韩韵对自己这么不感冒，去了也只是看那张美丽的“臭脸”，弄得两个人都不高兴，干脆就不要见面了，眼不见为净。

    躺在凉亭里的栏杆上，叶无道问自己是不是太心急了，有些女人确实是急不来的，要用温火慢慢烧才有可能成功，不像那类需要狂风暴雨般爱情攻势的女人。韩韵显然无法接受这种恋情，现在搞得势成水火，心急吃不了热豆腐啊！

    yù速则不达，兵家大忌！情场如战场，果然是有道理啊。

    叶无道拿出手机拨了一个号码，yīn森道：“过来拿钱吧！”他从包里掏出一叠钱，眼睛里满是不屑，钱，肮脏的东西，为了它，人类没什么事情做不出来，不过世界也因此变得jīng彩吧？

    过了近十分钟，跑来三个意看上去就不是好青年的家伙，当然还有明珠学院校服这层华丽的外衣。叶无道露出一个看似热情的笑容，道：“辛苦了，办得还顺利吧？”

    一个尖嘴猴腮的矮小家伙谄媚道：“老大，放心，这次一定让郑阎来一次‘五星级’待遇，这可花费了我们三兄弟不少力气啊，你看是不是可以……”

    叶无道故意装傻什么都不知道，那个家伙紧张的给叶无道捶背，叶无道眼中闪过一抹厌恶，但是没有动作，将那叠钱扔给那个家伙，道：“这里是三千块，拿去叫**，小心别得病了！”

    那人接过钱，得意道：“这次郑阎那个家伙一定出大丑，要知道我们可是费尽心机才想出这些整人的点子。我都有点佩服自己了，嘿嘿嘿……”

    叶无道皮笑肉不笑的陪着那三人傻笑，想象着郑阎的狼狈下场，想着想着渐渐的就真的大笑起来，坏人，本来就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的。

    高二三班教室，郑阎愤怒的将整张桌子推倒，大声喊道：“哪个杂种要针对我，有本事就单挑，他妈的！敢跟老子玩yīn的，等我把你揪出来你就死定了！”

    班里所有人都低下头装作什么都没有听见什么也没有看见，因为他们怕看见郑阎那因为滑稽的模样忍不住笑出来，不知道是谁胆大包天的在太岁头上动土，竟然将特殊的胶水涂在郑阎的椅子上，郑阎坐下觉得不对劲想站起来却发觉自己动不了了，最后“拍案惊起”，结果惨剧发生，裤子被撕破，两块屁股肉不甘寂寞的探出头。

    据说刚才郑阎在来的路上还被人泼尿砸粪块，而且储物柜里还有几条蛇、蚯蚓等等爬行动物，真是令人大开眼界。

    竟然有人公然的挑战明珠四公子！这在明珠学院六年来还是头一次！

    坐在角落的那个冷艳美女看见郑阎华丽背后的卑微一面，眼中不由闪过浓浓的厌恶，这个时候得她明白原来不止女人有花瓶，男人也有花瓶，以前看到的郑阎都是光彩的一面，今天的表现毫无风度可言。

    等到第二节下课的时候，叶无道竟然接到韩韵的电话让他去一趟办公室，说是有事情要商量，虽然语气还是很冰冷，但叶无道还是很高兴，毕竟这个老师主动开口了，但不知道为什么，去的路上他总有鸿门宴的感觉。

    其实自从那场足球赛后在学校里就有很多女生对叶无道都有了不小的兴趣，虽然臭名远播，但正所谓男人不坏女人不爱，一时间叶无道竟然被评为学校个xìng人物排行榜第二位，仅仅排在司徒轩后面，荣登榜眼。

    一路上朝叶无道抛媚眼的女生不下十位，这让叶无道不禁有点轻飘飘，在自我陶醉的时候突然有一个柔软的身体撞上他，他皱眉正想训人，那个冒失鬼怯生生的道歉道：“对不起对不起，我不是有意的。”

    当叶无道看见那双水晶眼邮保突然觉得自己的心被什么东西击中，那是一对多么水灵晶莹的眸子，就如同玄幻小说里jīng灵族少女的梦幻净樱完全没有世俗的肮脏、迷茫、混浊，仿佛你可以从那对眸子里看到整个世界的美好。

    叶无道竟然生出一种自惭形秽，但也正是这种感觉让他邪心顿起。

    看见满地她掉落的书本，叶无道破天荒的做了一回好人，蹲下去帮她一起捡，美女的魅力还真不是一般的大，不过其实除去那对无价的眼眸，这个女孩并不是怎么出众，虽说还不能“****”为平凡女生，但是就是比吴暖月也要差上好几分，更不要说是燕清舞、慕容雪痕那个等级的美女了。

    怪不得有人说“女子的美目一盼，便能打破一切哲学”，更何况叶无道这种凡夫俗子中的下流痞子，那一刻他就有了一种将这对眸子珍藏作为自己收藏品的冲动。

    捡书的时候叶无道总是“不小心”“不经意”地碰到少女纤细的小手，害羞的女孩耳根红透煞是好看，叶无道翻开一本书看到上面写着“李淡歌，初一（二）班”，默记在心的叶无道知道这种好好女孩千万不可“cāo”之过急，给了女孩一个自认为优雅的微笑和忧郁的眼神，潇洒的挥袖走人，当然极其龌龊卑鄙恶心的“顺便”在地上留下了手机。

    要是不论后面的卑鄙小人行径，叶无道当时的那个眼神还是具有相当的杀伤力的，这从那个女孩呆滞的表情和脸颊的红晕看出来，因为当时他的眼神确实和《钢琴师》中扮演肖邦的那位奥斯卡最年轻影帝――艾德林恩布洛迪十分相似，一样迷人，颓废。

    女孩久久才回过神，捡起最后一本书的时候，发现那个人的手机丢了，等她鼓起勇气想喊时，叶无道已经消失在她的视线，拿着手机，女孩陷入迷茫。

    呆着点忐忑不安来到韩韵的办公室门外，叶无道做了一个深呼吸，终于敲门而入，说他强吻了韩韵这个明珠学院第一美女老师没有一点不安是不可能的，但是叶无道对于做过的事情从来没有后悔的习惯，即使是真的错了，也不后悔！

    等到叶无道走到办公桌前韩韵才缓缓抬起头，不带一丝感情道：“三天后校庆开幕式上的你的英语演讲取消了。没有其他事情了，你可以出去了！”不客气的韩韵下了逐客令后再次低下头批由代理英语课代表收上来的作业。

    叶无道虽然没有向美女发火的习惯，但是韩韵的做法让他实在是无法忍受，当时要不是你一定要让我上去搞什么演讲，老子才懒的烦准备什么狗屁东西稿子，校庆又不给我发钱或者赠送美女，关我叶无道鸟事！这么多天来打了那么多电话你鸟都不鸟，你高贵我犯贱行了吧？你她妈的爽快的就骂老子打老子，老子保证不还手不还口，别这么玩yīn的，老子最恨这个！

    “你换一个课代表吧，本人的时间还是花在找女人身上好了！”

    叶无道冷冷抛下一句走出办公室，狠狠关上门，听到响声韩韵明显一震，最近不知道为什么不再如往常红润的脸庞交织着痛苦和挣扎，没有人看到她握住笔的手指因为太过**而没有一丝血sè。

 第一卷 人不风流枉少年 第二十六章 校花的青睐

    一个人茫然的在校园里像个幽灵游荡，叶无道实在是无聊的发狂，最后下了一个几乎等于自杀的冲动决定――去图书馆啃书！抱着必死决心的他“一脸正气”的踏入这个对他来说完全陌生的地方。图书馆总共有六层，藏书量庞大，叶无道因为没有带学生证只好趁门卫打瞌睡的时候偷偷溜进去。电梯坐到顶层，叶无道看着空荡荡的大楼和一排排的图书架，有种茫然的感觉――这种地方，自己不是曾发过誓永不接近的吗？

    轻轻叹口气，看来韩韵的异常冷淡对自己还是很有影响的，真不知道何时才能达到百毒不侵的境界。被女人左右是一个男人不成熟的地方，“万花丛中过片叶不沾身”！――就像剑道的至高巅峰万剑归宗手中无剑而处处是剑一样，是任何一个男人梦寐以求的一个层次，一个堪称步入陆地剑仙之流，一个则是可以被誉为真正的“情圣”了。

    叶无道走到一个角落，随手拿起两本有些破旧的书，坐在地上漫不经心的翻阅起来，其实叶无道的记忆力还是很不错的，否则那么多古诗词赋怎么塞的进他的脑子？只不过他潜意识里憎恶学习，而不肯充分利用自己的天赋，导致现在他学业的一塌糊涂。

    “同学，你手上拿的是卢梭的《忏悔录》吗？”一个灵动悦耳的声音在叶无道不远处响起，要是往常他肯定会徇声望人了，只是现在像个霜打茄子的叶无道实在没有那个心情，冷冷道：“知道还问，有意义吗？”

    沉默了片刻当叶无道以为那个识相的女孩走掉的时候，她又开口道：“那个，你可不可以把它借给我，我有急用。”显然说出这种请求有点点过分，那个女孩没有了往rì一贯的自信和宁静淡雅，有一些害羞。

    叶无道抬起头瞥了一眼，呆滞了几秒钟，但很快就恢复黑sè眼眸中的冰冷寂静，依然用那种刻意拉开距离的冷漠语气道：“给我一个借你的理由！”

    敢这样和她说话的男生在整个明珠学院也找不出一个了，因为站在叶无道面前的是明珠学院的女神――燕清舞！她可是屡次代表中国参加奥林匹克数学竞赛，而且多次获得金牌，不光是数学，化学物理生物，她都拿过无数奖牌，她就是明珠学院的标志xìng人物！就是贵公子司徒轩对她也是尽力展现最好最温柔的一面。

    上帝还真是不是一般的慷慨，竟然同时赋予一个女人美貌和智慧，这不是纯心要增加男人征服女人的难度吗？

    燕清舞没有想到还有这样有趣的男生，她已经记起这个曾公然“****”自己的小“sè狼”了，从没有人会采取这种姿势这种冷淡的态度和自己讲话，而且她凭感觉知道这绝对不是这个男生故意通过这种办法来吸引自己的注意力，而是一种真正的淡漠，甚至还有厌烦的成分，这十分勾起了她的兴趣。

    女人的好奇心可是吓人的，不管她多么的清高绝尘。不知道叶无道晓得自己这个无心插柳的举动竟然会让明珠校花对自己产生浓厚兴趣后有什么感想。

    “你还看《陀思妥耶夫斯基天才犯罪论集》？”燕清舞有点吃惊的大声道，突然想到这里是图书馆，马上可爱的捂住嘴巴，眨巴着漂亮的大眼睛看着还是一脸不耐烦的叶无道。

    “知道他说过‘也许人类唯一能做的就是坏事了’这句话吗，现在你和我孤男寡女，你不怕我做坏事？”叶无道嘴角泛着冷笑道，原来在聪明的女人也有白痴的一面，这让叶无道信心大增，怪不得追女人方法中有一招较难领悟的“狮子搏兔君临天下”！对待越高贵优秀的女人，你越不能胆怯退缩，而是要让她自然而然的感受到你的盛气凌人。

    “我才不怕你这个小男生。”燕清舞竟然也蹲在叶无道身边，捡起那本书说道，“我最喜欢里面一句话了，有几个人的表现特别突出，自然会找来一些流言蜚语……”

    “没有流言蜚语，世界就无法生存，千百万人就像苍蝇，因为寂寞而死去！”叶无道随口接着说道。不理会诧异的校花，站起身拍拍屁股打算走人，好不容易找到个清静的地方结果来了只“苍蝇”，漂亮的“苍蝇”。

    叶无道将手里的《忏悔录》扔给燕清舞，转身就走。没有想到等到他走出图书馆的时候，燕清舞仍然像只跟屁虫尾随着他，这可是太大的荣幸，要是平时叶无道早就心花怒放大献殷勤了，只是令人抱歉的是刚刚经历韩韵的不小打击，一时间还没有什么泡马子的心情。

    “你到底想要干什么？我只不过是个不学无术的二世子，没有什么值得你这个学院名明星人物去发现！”叶无道停下脚步皱眉道，“要是被人看见了，我不被打死也要被口水淹死！你就发发慈悲放过我吧！”

    “你不需要上课吗？”燕清舞看着那张没有平时轻佻微笑和坏坏表情的英俊脸庞，突然发现自己也不知道为什么要跟着他。

    “你不也没上课吗，难不成只许州官放火不许百姓点灯？”他可不会自大到以为这个明珠学院所有男生心目中的女神会对自己有意思，她的眼光可是出名的高，光是第一点叶无道就被打道回府了――拥有和她一样的学习成绩！还不说正直的品质，积极开拓追求进取的素质等等，反正叶无道就是那种恰好和她要求相反的类型。

    “我早就把高中全部课程自习完了，以前没有太多的时间看自己喜欢的书，现在可以放松一下了。”燕清舞露出一个颠倒众生的笑容，道：“你肯定是逃课的吧，真不是个好孩子！”

    叶无道被这个大美女搞得哭笑不得，你自习完了就去看你的闲书啊为什么要拿我这个小人物开刷啊，知道了铁定追不到你你还这样“****”我？！真是最毒****心，而且是越漂亮的越毒！叶无道今天终于拜燕清舞所赐有了这种深层次觉悟。

    “其实你还是蛮可爱的嘛！怪不得敢追着我问名字，呵呵，当我的弟弟还差不多！那天你踢球我也看了哦，很像大空翼呢。”燕清舞看着叶无道“哀怨”的脸，发现一个男人的脸原来也可以长得这么中xìng柔美，加上那带着点迷人的无辜眼神，还真的有种吸引力呢，当然对于她来说这还构不成“致命的威胁”。

    叶无道不知道想起了什么，坐在路旁的石凳上，望着蔚蓝的天空发呆，好看的眸子突然有了深邃的味道，原本应该是幼稚的脸庞也被落叶带来的秋意和霎时间流露的伤感染上几分动人的沧桑。

    坐在他身边的燕清舞望着那柔和线条勾勒出的侧脸，突然十几年来平静如水的心境荡起了一丝涟漪，这让她心慌的低下头，不断告诫自己是不可能喜欢上他的，自己曾说过在高中和大学都不会谈恋爱，而且身边的这个男生是那么叛逆，没有一点符合自己的要求，更何况他还比自己足足小了三岁！

    秋风起，秋叶落，秋意漾，秋天里发生的一切都有了一种淡淡的忧愁，无语地缠绕着每个人心绪。

 第一卷 人不风流枉少年 第二十七章 高手浪漫

    情书如同两个人穿过浩瀚的情感森林实在树干上留下的路标，如果有一天你和这个人在情感的森林迷失了方向，每一封情书都能帮你回忆起爱情之路上的点点滴滴，也许能够帮助你们找到回家的路。

    在心情最温柔的时候，挑选最jīng致的信封和信纸，用想恋和相思书写对你的牵挂和爱慕，这便是真正的浪漫和古典。

    因为今天吴暖月还没有上课，叶无道也失去了吃午饭的兴趣，本来小小整了一下郑阎的兴奋全部被韩韵搞的荡然无存，而刚才更是没有往常那样用出十八般泡妞绝技死缠烂打。

    下午回到教室，破天荒的听起了物理老师的讲课，后者差点没有感激的痛哭流涕。其实叶无道心理想的是男女之间做一次需要耗费多少能量，而且各种不同的姿势涉及的动能和势能应该如何计算……

    下课叶无道便和前面的女生调起了情，虽然她长得没有如花似玉国sè天香，但还不至于走出去会吓到小朋友，甚至还算得上有几分姿sè，尤其是胸前那对令人狂喷鼻血的丰rǔ，更是让叶无道心神摇曳。

    现在的叶无道可是女生眼中的又一白马王子式人物了，前面刚回到教室的时候桌子上竟然有一封应该算是情书的信，虽然表达有点离题万里中心陈诉有点晦涩难明，但叶无道还是准确把握了这封信的主旨――示爱！

    叶无道在听说这个敢于第一个吃螃蟹的勇士是一头侏罗纪公园的生物时，马上将它折成飞机扔出窗外。不过因为这份信让他想起自己已经没有动过笔了，大叹浪费自己宝贵的语文资源，赶紧向后排的一位已经对自己有那么一点意思的女生要了一本jīng美信纸。

    他想起老爸苦口婆心对他传授的追女宝典中就有写情书这一项，当然首先要有让人眼前一亮的字（为此叶无道还付出了练习毛笔钢笔整整三年的巨大惨痛“代价”），还有就是不俗的文笔。

    这是一个没有情书的时代，如果一个人在信纸上把心上人的名字写一千遍叫做浪漫，那么一个人在电子邮件上把一个人的名字copy了一千遍就只能叫做无聊！电子情书就像今天我们每天必不可少的可乐，而传统书写的情书就像一杯醇厚浓郁的红酒，喝可乐是为了享受短暂的结果，而红酒是为了享受过程；红酒可以储藏，而可乐不可以，因为有些东西是无法剪切、删除、复制的。

    而叶无道想要这份传统古典的浪漫，毕竟哪个女孩哪个女人不希望自己获得一份充满诗情画意的爱情，这也是女人不可避免的弱点――对于浪漫的永恒追求。

    叶无道简直就是依马万言下笔如有神，龙飞凤舞笔走龙蛇了一节课后，竟然被他写出了近十封情书，其中有自创的情诗，有洋洋洒洒的赞美，有深情内蕴的抒情散文，五花八门包罗万象，没办法，那些表姐妹堂姐妹实在是太多了。

    下课后那个“小林嘉欣”再次来到叶无道教室，叶无道不情愿的被她叫出去，在走廊上她先是仔细观察了叶无道一番，带着点怀疑道：“你踢了多长时间的足球？有进行过专门的训练吗？你的父母是足球职业选手吗？”

    有爱屋及乌，当然也就有恨屋及乌，叶无道见她与郑阎那个人渣打的火热，对她原有的好感消失殆尽，没好气道：“有事吗？本人的下课时间很宝贵，上课的时候到是很空，如果你能接受还是等下再找我吧！”

    女孩被这样吃闭门羹还是第一次，但是却更加激发她的兴趣，道：“那你为什么踢得那么好呢，恐怕职业选手都不是你对手呢？”女孩眼睛中绽放无可救药的崇拜光彩，看得叶无道毛骨悚然，一种不详的感觉油然而生。

    “我是天才，有些事情实不需要理由的，如果没有事情我就先走了。”这种小花痴不要也罢，虽然确实有点可惜。

    女孩赶紧拦在叶无道面前，张开手一脸倔强道：“还有一件事，我们足球部周教练想让你接受他的每rì单独训练！”

    叶无道想到那个总喜欢训人的老头，据说以前好像还是国家队的助理教练呢，只是不知道为什么会来这么一所学校教课，水平倒真是有的，但是这些都不足以让叶无道这头sè狼每天浪费那么多时间花在足球上，所以直接道：“没空！你跟他说我是不可能跟他混的，不是对他有意见，是对中国足球有意见！”

    望着扬长而去的叶无道，女孩略微有些失落丧气，小声道：“都不知道人家的名字，就这样走了，他真的就是传闻的那个sè狼？不像啊！难道是我没有一点吸引力？”

    好不容易熬到放学，叶无道在校门口等了十分钟，见慕容雪痕还没有出现，重新走回教学楼，慕容雪痕从来不会让叶无道等五分钟以上，越想越不对劲，叶无道最后是飞奔到慕容雪痕的教室，发现并没有她的身影，心中的不安像cháo水般涌向他。

    叶无道的眼神募然凌厉yīn冷，身上的散漫慵懒气息一下子散去，取而代之的是惊人的无边际的冰冷和无止境的狠毒，好像完全转变成了另一个人，一个完全不同于纨绔子弟花花公子的危险人物。

    教室里还没有走的人都在瞬间感受到那股庞大的yīn冷气势，一个个不敢动作惊慌地看着叶无道，叶无道犹如没有感情的淡淡道：“有谁知道慕容雪痕去哪里了？”

    硬半天没有人敢吱声，正当叶无道要拆掉这个教室的时候，一个女生怯生生道：“下课好像有一个别班的男生把她叫出去了，再就不知道了。”

    这个时候叶无道的手机响起，叶无道嘴角冷笑不已，接起电话，一个yīn险猖狂的刺耳声音道：“小子，你的妹妹现在在我手上，想她不被老子那些猴急的小弟上，就给老子一个人来！D楼天台！”

    叶无道的瞳孔绽放妖异的sè彩，竟然带点神经质的笑道：“放心，我很快就来！”挂掉电话再给张布史打了个电话：“十分钟后，到D楼天台收拾残局。”

    扔掉手机和挎包，叶无道在众目睽睽之下竟然从二楼直接跳下去，一个优美的落地后便直接以百米冲刺的惊人速度冲向高中部的教学楼D楼，旁人看得目瞪口呆，这个家伙难道是怪物吗？

 第一卷 人不风流枉少年 第二十八章 冲冠一怒为红颜

    周幽王为博美人嫣然一笑，点烽火大戏天下诸侯视天下安危于无物；

    爱德华八世为了一个****放弃继承王位拒绝皇冠田园，爱美人不爱江山；

    吴三桂更是不惜背上千古骂名“三军恸哭俱缟素，冲冠一怒为红颜”放八旗铁骑入关！女人啊！为何你具有如此的魔力？

    当叶无道冲到天台前的几秒钟，他迅速调整呼吸速度和状态，将一切不安情绪全部压下，嘴角再次勾起一抹花花公子轻佻放荡的招牌笑容，只是这笑容里隐藏着愤怒、危险和血腥。

    因为爷爷告诉他，将自己不安急躁的一面展现给对手，你未战便已经输了三分！

    双手插进裤袋的叶无道走上天台，冰冷的眼神扫了一圈，大约有二十几个，全部是高中部的垃圾，好像英雄会、赤虎帮这些学校大的帮派都有份，每个人手里都拿着铁棍，为首的是一个肌肉过度发达的猥亵家伙，嘴里刁了一根烟，在那里不停的yīn笑。

    最让叶无道奇怪的是这些人里面还有个女生，极高的个子让她在这群男生里还是显得鹤立鸡群，她有意无意的拦在慕容雪痕身前，围着她们的sè狼在那里讲着没有营养的黄sèyin秽笑话，恨不得把慕容雪痕吞下去。

    但是最让叶无道无法忍受的的是其中还有一个自己班里的同学，知道你早就对我不满，但是你找我可以，找我的女人就是你的不厚道了，不厚道的后果就是血的代价！

    那人不知道为什么被叶无道的眼神惊出一身冷汗。只是他看到周围都是自己人时，原本缩小的胆子再次可笑的壮大。

    慕容雪痕见到叶无道原本苍白的小脸一下子绽放异样动人的光彩，整个人瞬间变得妩媚，脸上未干的泪水和嘴角倾城的笑容构成一副绝美的美人图，让那些**不满的家伙全部看花了眼，就是那个女生也有瞬间的失神。

    看到慕容雪痕眼角的泪水，叶无道心中的怒火更胜，敢动我的女人，你真以为太子只是个玩女人的草包，要不是小舅舅要我不要在学校里太招摇，什么柔道部、剑道、跆拳道部，老子一个个清理过去！今天算你们倒霉，自寻死路！

    但这之前还是先玩玩吧，古代的囚犯判死刑之前还要给点好吃的呢，老子和你们慢慢玩。

    叶无道装出一副可怜的样子走到笔自己高出差不多大半个头的头头前，拿出一包烟给他，用令人作呕的声音谄媚道：“大哥，小弟要是有什么地方做得不对，你说！小弟一定改，一定补偿！”

    除了依然爱慕的看自着他的慕容雪痕，其他人都露出厌恶的表情，有钱的都是孬种！

    尤其是那个女生更是不屑，光是一张好看的脸皮罢了，这种人连天台上的另外那些人都不如。

    “你倒没有怎么惹我，但是你惹到郑阎就……”突然发觉自己说漏嘴，那个家伙赶紧打住，接过叶无道的烟放在鼻子边闻了闻。

    叶无道故意恍然大悟道：“原来是这样啊……”

    眼中寒芒暴涨，身形向前滑出一步，一个勾拳击中那人腹部，那人一声杀猪般的惨叫跪在地上，叶无道泛着残忍冷笑一手拎住他的头发，一手夺过他手中的铁棍，道：“你这不是找死吗？郑阎给你钱你就找我麻烦，那他给你钱你是不是连老母也会cāo啊？真他妈的败类中的败类，连我叶无道的女人也敢碰！？”

    叶无道一棍子就朝那人头上砸了下去，顿时鲜血直流，沿着眼角额头流到嘴角，那人起先还有点茫然，但是嘴角的血腥让他知道到底发生什么，被叶无道放开的他抱着头在地上打滚，惨状令人头皮发麻。

    所有人都是一脸震惊的看着叶无道这个平时一无是处的花花公子，慕容雪痕则闭上眼睛不敢看这种血腥的镜头。

    叶无道不等他们回神，如同寻找猎物的猎豹冲入他们行列，手起棍落，干净利落的让一个个人躺在地上****，没有几秒钟的时间已经有十多个家伙倒在地上哭爹喊娘了，其实他们很多不过也就是看看热闹助助威的那种小角sè，哪想到今天会碰上叶无道这个动真格的主。

    叶无道冷冷看着自己的弱小的猎物，像猫玩老鼠一样慢慢朝那些慢慢后退的人，不似人类的笑道：“怎么，不是要教训我吗？来啊！”两个不怕死的挥棍冲上去，结果一个被叶无道的侧踢飞到几米外，一个被叶无道一棍挥中手臂倒转了两圈趴在地上。

    其他人在不敢有所动作，一个个恐慌的盯着如同煞神的叶无道，尤其是那个同班同学，更是吓得尿裤子，腿都软了，只有那个女生还算镇定，但也是脸sè极差。

    慕容雪痕则是一脸崇拜的看着魔神般冷酷高傲的叶无道，心中满是欢喜，其实她从一开始就没有害怕过，因为她知道自己的男人肯定会将自己搂在怀里，然后轻轻的捏捏自己的鼻子，嘴角噙着那醉人的笑意对自己说：“你不听话哦！”

    《有这样一款男人》向我们讲述了一个罗伯特的故事，也带来了与罗伯特有共同点的那一类男人的形象――他们或者温文尔或者放浪形骸或者雅风度翩翩，具有吸引女人的特质和魅力，极度受女人欢迎同时不拒绝女人的接近，被人评价为“花花公子”，但这个“花花公子”在某种关键的时刻的行为却让人眼前一亮、心中一惊，然后这些令人唏嘘不已的行动又足以颠覆他先前的“花花公子”的形象。

    他们的身上似乎带有亦正亦邪元素的综合，他们绝对不是传统价值观中专一、忠诚的好男人的代表，但也绝非毫无道德底线的放浪之徒。

    这似乎验证了“存在即合理”，这类男人的存在有他闪光的地方，也有常人看来不可思议之处，他们是花花公子，还是****君子？或者，就根本哪顶帽子都不能扣在他们的头上。

    叶无道右手挥着手里的铁棍拍打左手手心，狂放至极，露出一个yīn谋的笑容道：“自己挑一个对手，打赢的就可以走人，否则被我打断了手或者脚之类的就不好了。”

    那些人先是一愣，随后便疯了般的内讧，你打我我扁你，结果一场混战比叶无道亲自动手还夸张，整个天台地面都是鲜血，每个人这时候似乎都在极度刺激下发狂，最后一个个jīng疲力竭的受伤流血躺在地上，眼神呆滞毫无光彩。

    叶无道走到那个同班同学面前蹲下，发出啧啧声，道：“真是可怜，被人打了七棍却没有打中别人一下，真是让人失望！不用猜也知道是你去对雪痕说我找她，然后带她来这里，本来我是想打断你手脚的，但是怕别人以为我叶无道没有度量，所以让你有以后还有机会用手摸你老婆胸部！”

    叶无道捡起地上的一个打火机，起身点燃一根烟，嘴角弯起道：“你们要是在明珠学院有女朋友或者兄弟姐妹的，我劝你们还是趁早走人不要再让我见到的好，否则我可不能保证会发生些什么！今天如果不是我女人在这里，我不会这么轻松简单的放过你们！”

    叶无道走到慕容雪痕面前，温柔的帮她理理有点散乱的头发，问道：“冷吗？”她嗯了一声，主动依偎在叶无道的怀里。一直站在慕容雪痕身边的女生看着这一切，有一种做梦不真实的感觉，那么多原本嚣张的要死的家伙就这么不堪一击的倒下了，对方却安然无恙！

    “放心，我从不打女人！”叶无道对着那个女生灿然笑道，这让她发现他笑起来嘴角微微翘，眉毛稍稍弯，让人仿如在云淡风轻的午后遭遇一道和煦的阳光，再也没有一点yīn霾和冰冷。

    叶无道在即将走下天台的时候，摸着慕容雪痕的脑袋，背对着女生道：“谢谢！”

 第一卷 人不风流枉少年 第二十九章 花花公子俱乐部

    回到家叶无道先是狠狠“训”了一顿慕容雪痕，谁让她真的相信他会约她去那么一个鸟不拉屎的地方（要去也是情侣餐厅什么的嘛），要是她原来就笨也就算了，但是她那么聪慧连对什么都挑剔的近乎苛刻的妈妈也十分满意。看来一个女人恋爱的时候智商真的只有零！

    最后在慕容雪痕用小嘴堵住他后，叶无才不甘心的停止“训导”，两人****到杨凝冰打电话叫吃饭才罢休。

    这个时候张布史打来电话，“老大，你带了多少家伙去解决那些渣滓的？被修理的够惨无人道的，嘿嘿嘿……”

    叶无道叹了口气，遗憾道：“这种事情以后我还是不要亲自出马了，否则收你岂不是浪费了！那些饭桶简直就是手无缚鸡之力的哪像混黑道的，由此看来我们学校的那些黑帮真的不成气候，给你们五天时间清理外围势力都是太多了！”

    张布史在那边狂叫，“老大，你一个人就搞定二十三个人耶！强悍！小弟我对你的崇拜如滔滔江水绵绵不绝……”

    叶无道示意慕容雪痕先下去，淡淡道：“少跟我放屁，有本事以后的事就全帮我搞定！让他们动作快一点，否则干脆我一个人收拾掉整个明珠黑帮，你们给我该干嘛干嘛去！”

    张布史紧张道：“太子，你放心，我们一定尽快解决！不然我蛤蟆就不再见你了！”

    叶无道不禁感慨激将法还真是蛮管用的，也是，什么都要自己动手，还当个毛太子啊！收小弟就得收那种勤快的，端茶送水打探美女消息样样来的，被人砍挡着有好东西让着，又漂亮妹妹或者姐姐介绍着……这样的小弟才是极品小弟啊！

    下去吃饭，杨凝冰一脸严肃，其实在学校叶家安排了十多了人暗中保护叶无道和慕容雪痕，今天发生的一切都已经汇报到叶正凌和杨望真那里，想想看，光是慕容雪痕那十几亿美元的身价就足以世界上任何一个恐怖组织垂涎三尺了，更不要说叶无道这个小皇帝了。

    “校庆前你和慕容雪痕就不要去学校了，留在家里，知道吗，无道？”杨凝冰半是爱怜半是命令道，今天虽然捅出的篓子不小，但以叶杨两家的势力解决它根本不是什么问题，也没有人责怪叶无道，相反，杨望真和叶正凌都很欣赏叶无道的表现。

    不过有一个不大不小的问题就是这件事情牵涉到郑阎，他背后的家族势力不容小觑，倒不是说怕了，只是有点小麻烦罢了，毕竟郑阎的爸爸就是S省的副省长，太不给面子说不过去。倒不是说怕了郑阎他们家，只不过杨叶两家不想做的太过火罢了。

    草草吃完饭，叶无道就拉着慕容雪痕回房间上网，今天他可是有重要的聊天！

    打开蓝牙笔记本电脑，叶无道的昵称是烽火戏诸侯，但是慕容雪痕总是笑他这个名字起的俗，他总是一笑置之，神秘至极，好像着里面还有什么秘密似的。

    叶无道成立了一个“花花公子俱乐部”，宗旨是伟大的，立志**花天下消灭光棍，但不知道是曲高和寡的缘故还是思维太过超前，至今只有寥寥四五人，但是难得佩服别人的叶无道对这几个自称情圣级的大sè狼却是十分敬仰，可以说正是他们完成了对叶无道对女xìng对爱情对得进一步熏陶。

    不过现在上线的只有号称A片教父的/;d5意（天遣）和坚决支持**和同xìng恋的李逍遥的两个元老级人物。一看到叶无道上线，李逍遥马上扔过来一颗重磅炸弹――“小屁孩，又夺去几个**女的贞cāo了？给本尊老实交待，否则立阉无赦！”

    一旁的慕容雪痕捂着嘴巴轻轻偷笑，叶无道让她坐在自己大腿上，感受着那淡淡的香味，发了一句给那个以下犯上的家伙一句“大胆奴才，还不给老大跪下！”，突然他那异常敏锐的鼻子一动，问道：“雪痕，你擦香水了哦？”

    慕容雪痕低头恩了一声，小声道：“人家怕你厌倦了身上的味道，而且别的女孩子身上香味总是比我浓，所以……”

    叶无道捏了一下她的小巧鼻子，怜爱道：“傻丫头！难道没有听普劳图斯说过没有香气的女人最好闻？”

    慕容雪痕一听到小脸马上塌下来，叶无道恍然大悟赶紧道：“当然了，我们家雪痕的体香是极品了！当然不是那些靠香水招蜂引蝶的庸脂俗粉可以比拟的了！”

    叶无道马上在心里喊罪过罪过，这下连小姨。吴暖月一起算进去了，而且自己也成了蜂蝶。

    “你用的是AnnaSui！”叶无道胸有成竹道，对于香水的识别自己可是被小姨逼着下了一番大功夫的，“这种香水永远在粉嫩的女孩与****的女人中游走，散发无与伦比的魅力！”

    慕容雪痕亲了叶无道一口，开心道：“是SuiLove蝶之恋！”

    叶无道抱着她眼睛盯着屏幕，嘴角勾起一个yīn谋的微笑，道：“其实你擦或不擦香水都是很好的，不擦的话，我就算眼睛瞎了，也可以在茫茫人海中找到你！”

    闻香识美，难道不是一件很浪漫的事情？

    慕容雪痕马上被感动得趴在他怀里眼红着一脸陶醉。

    “老大，你不会结婚吧？虽然你的女人够经典！”其实原本老大是要抽签决出的，但是他们在视频看了被叶无道抱在怀里的慕容雪痕后，纷纷心甘情愿的叫叶无道老大了。

    “不结婚哪来的美女？！”叶无道抛过去一句。

    “就人生游戏讲，男人是女人的玩物，女人是魔鬼的玩物。就爱情而言，女人是专业的，男人是业余的。”向来以sè狼流派哲人自居的李逍遥插进来一句，“我什么游戏都玩，就是不玩这个！”

    “滚！”叶无道干脆利落。

    “去死！”天遣不甘示弱。

    “同妻子辩理，是没有意义的，要知道你最大的没理，就是娶了她，当然，这个本天才发明的本世纪最伟大的公理同样适用于女朋友！”天遣作一仰天大笑状。

    “天堂有什么我不知道，没有什么我们很清楚――恰恰没有婚姻，而好的婚姻是人间，坏的婚姻是地狱，所以别想在婚姻中寻找天堂，不信？难道你没有听说拜伦说“悲剧因死亡而结束，喜剧因婚姻而告终”？”李逍遥郁闷道。

    “总算说了几句人话！”天遣安慰道。

    叶无道不想发表任何意见，因为慕容雪痕就在身边，每次涉及婚姻问题叶无道都会扯开话题小心回避。

    婚姻，是花花公子的一次画地为牢，一次慢xìng自杀！

    这就是叶无道对婚姻的看法。

 第一卷 人不风流枉少年 第三十章 男人和女人的潘多拉魔盒

    家家有本难念的经，虽然身在衣食无忧的富贵家，叶无道和慕容雪痕的生活并没有外人想象中那么完美，每次外出都有两位数的保镖随从保护，不管是去趟公园还是看电影，那群叶无道眼里令人憎恶的跟屁虫都会尽职的如影随形。怪不得古代那么多王子公主感叹“悔生在帝王家”，光鲜耀眼的背后藏着的痛苦悲伤又有谁知道呢。

    叶正凌这么小心并不是空**来风，因为至今两个身负百亿资产的豪门孩子已经遭受不下十次的绑架，只不过都在叶家严密的防范下没有得逞罢了。那些保镖可不是jǐng匪片中的绣花枕头，全部来自各国的特种部队或者jīng通暗杀的雇佣兵，一个个都是经历过各种实战的jīng英。

    叶无道鬼鬼祟祟的踮着脚跟溜出房间，正想摸下楼梯，“无道，你要去哪里？”叶无道吓了一条，回头一看，原来是慕容雪痕，赶紧捂住她嘴巴，做了个静声的手势。

    “我要出去，你可不要告诉妈妈！”叶无道抓着他的小鼻子笑道，眼里满是爱惜。

    “这次我也要去！”慕容雪痕嘟着小嘴道，“以前你都不肯带我出去，这次不管，雪痕一定要去！”

    叶无道拉着慕容雪痕的小手，笑道：“那今天我们去哪里？”慕容雪痕靠在叶无道身边，甜蜜道：“随便去哪里，只要无道陪在雪痕身边那就行了！”叶无道不怀好意道：“地狱呢？那里可没有什么好东西哦？”

    “对于雪痕来说，有无道的地方就是天堂，没有无道的地方就是地狱，这就是雪痕的世界！”

    不等叶无道“顺势”吻上慕容雪痕的樱桃小嘴，一阵故意的咳嗽声响起。

    原来是老妈！这次看来是没希望了，叶无道一下子变成霜打的茄子毫无jīng神。

    很快杨凝冰的话让他感受到了从天堂到地狱再到天堂的快感――“出去玩可以，但是一定要让保镖在你们附近，要是再向上次那样故意甩掉保镖看我还让不让你们出去！玩的开心一点，无道，带雪痕买些衣服香水什么的，钱妈妈出！也不知道多送女孩子东西！”

    两人抱在一起大声欢呼，“真是孩子！”杨凝冰笑道。

    “我们去看电影吧？”坐在车上慕容雪痕提议道，情侣没有一起看过电影真是一件失败的事情。叶无道想起被媒体炒得火热的《无极》开始上映，便让车子赶往A市最大电影院。

    来到电影院，执意要亲自买票的叶无道看着长长的队伍，还是不禁咒骂中国为什么人就那么多，慕容雪痕在一旁倩笑盈盈，吸引了一大批艳羡的目光，叶无道将她楼到自己怀里一起排队，苦苦等了半个钟头终于买到两张票，而慕容雪痕则是被叶无道的魔爪整整抚摸了半个小时，要不是叶无道搀扶着早就瘫软了。

    今天上映陈凯歌的《无极》，其实叶无道还是很看好这位中国电影的jīng神教父，尤其是《边走边唱》里的那个盲人琴师，对于《无极》的拍摄和上千万的宣传，叶无道的评价是中国少了一个堂吉诃德式的文人，多了一个进军奥斯卡的导演。

    坐在角落里的叶无道和慕容雪痕两人根本就没有心思看电影，虽然电影的画面堪称唯美震撼，但是慕容雪痕一坐下就被叶无道按住，“雪痕，我一看到那些sè狼看你的那种**裸的眼光，我就有一种想亲你抱你的冲动！”

    叶无道嘴里品的是香津嫩舌，鼻中闻的是少女的淡淡体香，又有温香软玉在怀，虽说不远处肯定有保镖，但是此时的他完全沉醉在慕容雪痕的身体和温情中。

    慕容雪痕则陶醉在那种由于缺氧而产生的轻微旋晕的感觉中。良久，两人的唇才分开，叶无道小鸡啜米般的吻了她一下，慕容雪痕微微喘着气，把脸埋入他的胸膛里，轻轻的磨擦着，一脸迷恋

    叶无道在她耳边低声道：“看前面和右边的两对！”慕容雪痕稍稍探起身，原来前面一对情侣正亲吻的火热呢，动作的激烈程度完全达到了“羞耻害臊一起抛”的境界。而身边较远处的那一对更是惊人，依稀可见女人正蹲在男人脚旁，脑袋快速动作，干什么不言而喻，看得慕容雪痕含羞的钻进叶无道的怀里。

    前面那对亲热完后女人充满期待的问道：“如果你只能在我和你母亲之间救一个人，你会救谁？”

    那男子唯唯诺诺了半天连个屁也没有放出来，搞的叶无道直骂笨蛋，女人是听觉上的动物，你哄一下会死啊？！如果是我，我一定不允许失去让妈妈和慕容雪痕中的任何一个。

    如果说任何一个老人的死去都是一座博物馆的倾倒的话，那么一位美女的香消玉殒绝对是整个世界的巨大损失，因为美女就是地球上最大的资源――冰心nǎinǎi她老人家都告诉我们了“世界上若没有女人，这世界至少要至少失去十分之五的‘真’，十分之六的‘善’，十分之七的‘美’”！（不信的话，你不妨问问你女朋友或者老婆大人）

    这个男人的犹豫不出意外的惹来一阵抱怨，什么你一点也不爱我啦之类的。大哥，就算你真的犹豫，你也可以说如果一定要死，就救母亲，然后陪你一起死！

    这样一来在苛刻的****也不会有太大的怨言的吧，看来幸好继承了老爸这方面的天赋，温柔也是需要天分的啊！

    叶无道看着抿嘴轻笑的慕容雪痕，有点好棋道：“雪痕，难道你不想问这个问题吗？”慕容雪痕凝视着在黑夜里愈发醉人的英俊脸庞，摇头道：“我不会问的，也不想问，因为有些爱是无法比较的，夫妻之爱和**之爱、父子之爱永远不可能放在同一架天平的两边。如果真有那么一天，我一定会默默地死去，而不会让你痛苦的挣扎！”

    这就是极品女人和普通女人的差别！极品女人绝对不会让自己的男人有一点点为难，不像一般女人那样热衷于给男人找麻烦。

    只不过慕容雪痕自己没有想到其实那样对叶无道来说也是一种伤害。

    叶无道突然想到一个问题，带着点忐忑问道：“我可以问你一个问题吗？”慕容雪痕可爱的眨巴眨巴大眼睛，道：“当然了！”叶无道内心犹豫而且带着点不安，万一要是慕容雪痕给出的答案不是自己想要的，自己会不会对雪痕产生什么想法呢。

    最后叶无道鼓起勇气道：“很久以前，一座在高地的城市和一座低地城市交战，高地城市将军决定把高地上的水库打开，汹涌的水流冲掉了整座城市，身处洼地的低地城市居民求救声不断，最后高地的将军决定派人去救人，但是营救的船只有限，将军下令只能救没有战斗力没有威胁的女人，并要求上船的女人带一样自己最喜欢的物品，于是上船的女人有的带了自己的金银首饰，有的带上自己的漂亮衣服，有的带上了化妆品和镜子……如果是你，雪痕，你会带上什么？”

    慕容雪痕捧着叶无道的脸，毫不犹豫的动情道：“如果是我，我一定会带上你――这个世界上我最珍贵的事物！”

    那一刻，叶无道冰冷的心终于有所融化，爷爷从小就教育他不要轻易爱上一个女人，甚至对于慕容雪痕叶不例外，要不是慕容雪痕那十几亿的身价，叶正凌这头老狐狸是绝对不会如此宠爱慕容雪痕的，而叶无道自己也绝对是个没有良心或者像他自己所说是“我良心是有的，只不过一般放在保险箱里罢了”的冷酷家伙，对谁他都有着严格的可利用度划分指数，没有达到一定标准的他绝对不会多看你一眼！

    叶无道将慕容雪痕紧紧搂在怀里，第一次抱她的时候没有yinyù，没有将她当成发泄的对象。慕容雪痕当然不知道这个答案将她在叶无道的心里提升到了一个新的地位。

    那个故事里唯有一位女xìng背着自己的丈夫奋力上船，士兵说男人是不准上船的，女人说：“不是允许带一样自己喜欢的东西吗？这就是我最喜欢的！”在这次灾难中，这位妇女的丈夫是洼地城市唯一活下来的男人！

 第一卷 人不风流枉少年 第三十一章 cs巅峰之战――神话

    熙熙攘攘的走出电影院，叶无道想要陪慕容雪痕去市中心买一些东西，走到大街上，前面一对学生模样的青年正在讨论着叶无道极其感兴趣的话题。

    背后看上去一个稍胖的人带着略微失望道：“SK之所以沦落到今天这步田地，我认为更大程度上是jīng神领袖的缺失所造成的。一群由绵羊率领的狮子，又能拥有多少战斗力呢？所以他们很多时候只能变成五只任人宰割的绵羊。看看他们在CPL英国站以及WCG瑞典预选赛上的颓势，很难让人对这支队伍有更多的期待，我都已经差不多麻木了！”

    另一个身材修长，声音冷静的吓人，“SK的个人技术也许还处于顶尖，但是如果仅仅想凭借个人能力SK绝无任何夺冠的可能，瑞典WCG决赛上被SpeedLink狼狈的横扫的场面一定令你这个死忠很伤心吧？”

    那个稍胖的家伙先是沮丧的恩了一声，随后带着兴奋崇拜道：“明涯，以你的水平完全可以坐镇世界顶级队伍的绝对主力，这次是拒绝了作为中国CS实力顶峰的devil战队，上次还拒绝了ccsk，这到底是为什么呢？”

    那修长青年淡淡道：“我要自己创造一只神话队伍！”

    叶无道兴趣打增，慕容雪痕也很久没有看到叶无道打CS了，因为上网玩老是被人说成作弊，叶无道已经嚷着“高手寂寞”隐姓埋名很久了。

 第一卷 人不风流枉少年 第三十二章 杀破狼

    黑暗的羽翼笼罩整座城市，仿佛在嘲笑自诩为世界带来光明的的灯光。

    走在大街上，看着来来往往的人流，叶无道紧紧抓住慕容雪痕的小手，慕容雪痕看来能够和叶无道像小情侣一样在街上面对陌生人感到很高兴，露出了小女孩调皮可爱的一面，在叶无道面前蹦蹦跳跳，像只遗失在人间的jīng灵，灵慧动人。

    这一对金童玉女赚足了路上行人的视线，女xìng比慕容雪痕小的是羡慕她的美丽还有男朋友的如王子般帅气，和慕容雪痕差不多大或者大不了多少的女xìng则是带着浓重的嫉妒，至于大很多的就是对慕容雪痕善意的祝福了。

    而男xìng的眼光基本上就比较统一了，程度轻一点的是瞒着老婆女朋友暗自高度赞美，程度重的就是直愣愣的盯着慕容雪痕恨不得吞下她了，小男孩见到她还不时的脸红不时的偷看，看来不止少女怀chūn啊。

    “谷神不死，是谓玄牝。玄牝不死，是谓天地之根。绵绵呵！其若存！用之不尽！”一个醇厚圆润的声音在两人耳畔响起，颇有几分出尘意味，令人心无杂念，“孤阳不生，孤yīn不长！”

    叶无道毫无兴趣冷哼一声加快脚步走人，慕容雪痕转头一看，只见一个身着古朴道袍的老道长在路边摆了一个摊子，闭着眼睛一付惬意状，仿佛这个世界上没有任何让他烦心的事情。

    在慕容雪痕眼神第一时间接触到老道，那有几分神仙风采的老者好像早知道般朝慕容雪痕微笑点头，令慕容雪痕心头涌起一种温暖的感觉，仿佛碰到了久违的亲人。

    “无道，去看看嘛，又不会花多少时间的！”慕容雪痕拉着撒娇道，小脸上都是笑意和渴求。

    “圣人曰怪力乱神，想我们苦读圣贤书，岂能信这些胡言乱语！”叶无道开玩笑道，拍拍慕容雪痕作出一付老学究的样子。

    那个老道长似乎知道叶无道再说些什么，沧桑的脸庞浮现一个善意的苦笑，眼神慈祥而平静。

    慕容雪痕微微踮起脚跟捏了一下叶无道的鼻子，微微皱眉，嘟着小嘴道：“就一下嘛，让他看看我们的姻缘，走嘛~”

    经不住慕容雪痕的温柔攻势，叶无道不情愿的走到那个老道的摊子前，原本桀骜不驯的眼神蓦然一变，慕容雪痕可爱的弯着身子对那个老道长笑道：“老爷爷，你会看姻缘吗？”

    “姻缘天定，并非神秘莫测，古语所谓潜力姻缘一线牵的一线便是世人的线索，只是世人多为俗尘所蒙，心眼难开罢了。”老道长淡雅一笑，丝毫没有被叶无道的yīn暗气息影响，依旧平静似水，“老道倒是习得先辈造化皮毛略知一二。”

    “是啊，现在哪有人至虚静守静笃，难道真的没有人能够逃出名利这张大网？”慕容雪痕突然一阵低落，看得老道频频点头。

    “天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！”老道叹口气道，“你很有慧根，前生为情所困近生依然被情所恼，rì后的造化还要看你自己了，只需记住‘山重水复，柳暗花明’八个字便可！”

    慕容雪痕本就聪慧，低下头沉思不已，老道转向一旁冷眼像相观的叶无道，高深莫测轻笑道：“弹指间，十五年似梦，别来无恙啊！十五年一劫，天地必有异样，太白现世，群魔乱舞，好一出江山金戈铁马，先辈所言果然一一应验！”

    叶无道眼神愈加冰冷，冷漠道：“群魔乱舞？那这次又是谁扮演救世主的角sè呢？六道轮回，前世恩怨，天下安危，这些与我何干？我只不过是个不学无术得纨绔子弟罢了。”

    老道不为所动，那双仿佛看穿世事的眼睛炯炯有神，缓慢道：“七杀，破军，贪狼归位，天下风云再起，战国风云秦军逐鹿中原，三国鼎立人口剧减十之七八，元朝铁骑踏至东欧……哪一次三星归位不是生灵涂炭民不聊生？！”

    叶无道嘴角勾起一个自嘲的笑意，冷冷道：“这些是情不是我这种胸无大志的小人物可以考虑的，吃饱喝足美女身侧佳人相伴，我一辈子就是逍遥快活的了，你说的离本人太遥远太不现实了！本人不怎么喜欢看玄幻修真之类的小说。”

    慕容雪痕摇摇头小声道：“老爷爷说得并不是空**来风，七杀，破军，贪狼三颗星，最早见于《易经》，‘杀破狼’属于紫薇斗数，是古代那些征战杀场立下赫赫战功的大将，多半是属于这种命格，杀破狼命座的人一生漂泊，大起大落，却有着一举成名的英雄体质。”

    老道士赞赏的点头道：“不错，在命理学中，七杀、破军、贪狼在命宫的三方四正会照时，就是所谓的“杀、破、狼”格局；七杀为搅乱世界之贼；破军为纵横天下之将，此三星一旦和聚天下必将易主。”

    “我不想听神话故事！”叶无道拉起慕容雪痕扔下几张百元大钞就走，慕容雪痕抱歉的看看老道，只能跟着蛮不讲理的叶无道恋恋不舍离开这个摊位。

    “上善若水。水善，居众人之所恶，故几于道矣。记住！天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能先也，以其无以易之也！至阳至刚终不如刚柔并济，有些不是你想逃避就能够避得了的，因果相扣，事在人为！有物混成，先天地生，寂兮廖兮！dúlì而不改，周行尔不殆……”

    即使是走出老远，那老道吟唱般的声音还是会萦绕在叶无道和慕容雪痕心头。

    叶无道不说话，慕容雪痕则乖巧的拉着他的手，回想刚才那个神秘的老道士的话，好像自己猜到了什么端倪，但就是在触摸那神秘感觉的一瞬间又丧失了灵感，两人就这样的沉默的走着。

    不知不觉走到一个巷口，这个时候一个少年拉着一个女孩跑进巷子，后面竟然跟着四五十个拿棍拿刀的家伙，在他后面大声叫骂着，一付要将他剁成肉酱的模样。

    一个人挑四五十个，也太夸张了吧！叶无道看着浩浩荡荡的人群慢慢逼向那个少年，嘴角泛着笑意，是因为抢了老大的****私奔呢，还是自己的女人被他们老大看上了在这里上演一出强抢良家妇女的人间悲剧？

    没有想到竟然会是一个死胡同，顿时惊呆，应该幼稚却出奇带着男人般坚毅的脸上没有害怕，有的只是后悔，原本绝望的眼神一碰到身边的女孩，再次焕发惊人的斗志，将女孩拉到自己身后，紧紧盯着那群凶神恶煞。

    本着事不管几高高挂起的人生信念，和与其做路见不平拔刀相助英勇就义的英雄不如作缩头留着小命和大好光yīn泡女人的狗熊这种龌龊念头作祟，叶无道懒洋洋的打个哈欠，淡淡道：“雪痕，累了吧，要不我们叫车回家吧？”

    “我们不可以帮帮他们吗？”慕容雪痕可怜兮兮问道。

    但是叶无道面无表情的摇摇头，没有丝毫要出手的意向，多一事不如少一事，我又不是亚当，没有拯救世人的义务！

    慕容雪痕一步三回头的和叶无道一起走开，天生的好心和温柔让她不能接受任何悲剧的产生，记得她拉着叶无道一起看《蓝sè生死恋》和《泰坦尼克号》这些爱情故事时，没有哪一次不是用去纸巾无数的，在叶无道怀里哭个唏哩哗啦。

    她看了一眼黄晕灯光下的女孩，心里说了一声对不起，因为她不喜欢也不想让叶无道做她不喜欢的事情，她宁愿做林黛玉也不要做薛宝钗！

 第一卷 人不风流枉少年 第三十三章 横刀立马，唯我破军

    “你们有本事就一个个和我萧破军单挑，输了我无话可说，要杀要剐细听尊便，但是你们不要为难我姐姐！”那个少年一脸浩然正气道，没有任何惊慌和害怕，有的只是一种骨子里的骄傲和霸气。

    “小子，你不是敢一个人灭了我们老大和七个兄弟吗？现在怎么不牛了？单挑？哈哈哈，我连老大一根指头都算不上，怎么敢和你这个杀神拼命？”一个留光头的小混混好笑道。

    “少和他废话，我们又不是什么好人，谈什么道义，大家一起上灭掉这个杂碎为老大报仇！谁干掉他那个女人就归谁！”一个头领模样的矮小中年人目露凶光咆哮道。

    一听到有女人可以上，而且是个漂亮女人，那群原本听说那个少年一人就干掉连老大一起的八个后的恐慌的人马上jīng神抖擞，重新变得不可一世，眼睛里全是猥亵的sè情，大有“虽千万人，吾往矣”的英雄气概。

    女人果然是男人最好的chūn药！尤其是对一群yù求不满的****男人！

    少年眼睛里流露出彻骨的悲哀，转身凝视着自己的姐姐，伤感低沉道：“姐姐，这次是我连累你了，从小到大都是破军让姐姐担惊受怕，是破军不好！”

    一身牛仔裤和蓝sè外套的清新女孩摸着叫破军的少年的头，嘴角依然保留着好看的微笑，疼爱道：“傻瓜，哪有当姐姐的会嫌弃弟弟，虽然你总是让姐姐担心，姐姐也总是说你，但是姐姐始终都以破军为荣！当别的孩子都在享受父母的关心无忧无虑的生活时，我的破军却早已经学会靠自己的力量在这个对姐姐来说是陌生的社会上生存，有自尊的生存！不管发生什么，你都要记住，姐姐没有任何怨言，有的只是欣慰！”

    这个女孩的眼睛竟然什么也看不见，上帝为什么就这么吝啬，既然赋予了她满身罕见的的灵气，又何必在乎赐予这几乎是人类都有的视力呢？

    一生下来就吃苦但是从不流泪的萧破军眼红的撇过头，仿佛天塌下来也能扛起的坚毅道：“姐姐，你放心，他们要想伤害你，除非从萧破军的尸体上踏过！”

    女孩脸上绽放出凄美的笑颜，柔声却透着异常坚定道：“破军，最后一次听姐姐的话，你一个人走吧，姐姐知道你真要走的话他们不一定拦得住你！以前姐姐总是不喜欢你打架，但是这次姐姐很庆幸你这么会打架，破军，不要管我，你一个人走吧！”

    少年萧破军始终站在姐姐面前，盯着逐渐逼近的那群人，冷冷道：“姐姐，你放心，破军不会丢下姐姐的，不会像我们的父母那样狠心！”

    在很小的时候萧破军的父母就不知道什么原因抛弃了他们，姐姐还不到十岁弟弟还不到五岁相依为命的姐弟俩一开始是靠乞讨为生，其中的艰辛可想而知，到了萧破军十岁的时候他就开始卖苦力挣钱，捡废铁废纸、在工地上打杂、给人送报纸……能做的他都作了，在他十二岁的时候姐姐的眼睛突然失明，他便开始亡命的黑道打架斗殴生涯，用一次次鲜血换取一点点金钱和尊严，三年来在A市号称“乱民营”的东区算是有了不小的名声，当地格斗榜上排名第三，可谓战绩斐然，是前五名中唯一年纪小于二十的家伙。

    少年浑身突然散发出雄浑的气势，眼神冰冷狠酷，道：“今天就让你们知道萧破军的真正实力，原本打算在一个星期后地下黑拳擂台上让你们见识见识，但既然你们这么迫不及待的要结束生命，我萧破军就成全你们吧！”

    走出已经有一段距离的叶无道听到这个名字，马上停住脚步，眼神深邃，嘴角勾起一个神秘的微笑，低声道：“我的命运不由天不由神不由魔，要想让所谓的命运cāo纵我的一生，我叶无道不甘心也不相信！”

    慕容雪痕没有听到叶无道的自言自语，想起那个老道士所说的杀破狼命格，心头一颤，眼神迷茫而伤感，她不想叶无道是什么命中注定的大人物，她只想自己的男人是一个爱自己的平凡人，没有危险没有风波，哪怕他是个**的纨绔子弟也无所谓！但是另一方面，她又为自己这种自私的想法惭愧内疚，一直呆在叶无道身边有着一颗玲珑七巧的她比任何人都知道他的巨大潜力！

    潜龙在渊，终有飞龙在天的一天！

    那边已经展开一场保护自己心爱女人和抢夺女人的战斗。

    萧破军一个冲刺迎向那群人侧头闪过一记铁棍，一拳直击那人胸部，倒飞出去的带着巨大的惯xìng撞翻后面的两三个人，萧破军抓住那人脱手的铁棍一个横扫千军，边上的两个人连人带棍在一瞬间倒在地上，虎口鲜血直流，****不止。

    战斗！久违的刻意抑制的庞大战意因为要保护自己最重要的人而被激发，少年犹如觅食的饥虎，冲入人群，没有任何多余的动作，却在平凡中演绎出一种华丽的战斗技巧！

    势如破竹！

    那群人没有想到这个家伙比传闻中还要疯狂棘手，一个个胆战心惊，在惊叹这头老虎力道之大的同时不禁倒霉自己怎么会惹上它。

    突然那个女孩一声尖叫，少年马上转头，不理会身上随之而来的两棍，原来是一个猥琐的家伙卑鄙的头头绕过萧破军来了一招“围魏救赵”，他正大肆占这女孩的便宜。少年怒火大起，手中铁棍毫不犹豫朝那个不知死活的家伙扔了出去，正中后脑勺，当场瘫软在地。

    他一个箭步追上一个也想“曲线”投机的家伙，拉驻他的后领一扯，那个可怜的家伙飞向一个同伴两人撞在一起，但是这里毕竟不是“一夫当关万夫莫开”的狭路，那个矮小的中年人利用四五十个手下缠住萧破军，成功将匕首架在他姐姐的脖子上，嚣张道：“小子，你够狠够强！但是现在你姐姐在我手上，你还是给我老实点！”

    少年痛苦的看着被胁迫的姐姐，眼中满是懊恼和自责，大声道：“你给我放开姐姐！要是你敢动她一根头发，我让你全家死光！”

    拎着一根铁棍傲然dúlì在一群虎视眈眈的家伙zhōngyāng的少年犹如杀神般令人震撼，高大，强悍！

    那人心中一惊，强直镇定道：“你他妈的给老子跪下，扔掉铁棍！否则，嘿嘿……这么漂亮的女人我可是好就没有上过了！”

    少年没有丝毫的犹豫，扔掉铁棍，马上就要跪下！

    那个中年人一个狠毒的眼神示意少年身后的几个人，那几个人会意的yīn笑不已，手中的铁棍悄悄扬起。

 第一卷 人不风流枉少年 第三十四章 “坏人”救美

    美人落难，英雄总会适时出现！

    不过这次出现的不是英雄，而是更坏的坏人！

    突然，叶无道故意破环人家好事的咳嗽着走到战局，慕容雪痕则在巷口带着欣喜和担忧看着他晃悠悠的在所有人的目瞪口呆下靠近那个被挟持的女孩。

    那个中年大伯好半天终于回过神，嚷道：“你想干什么，识相的给老子滚开！”

    叶无道继续走进他，潇洒一笑，随意道：“我不过是个陌生人罢了，只是想看看这位姐姐长得怎么样而已，你们该干什么干什么啊！”

    全场人几乎全部晕倒！这算什么？你当我们是在拍电影啊？

    “他妈的！耍我啊！弟兄们，给我上！”中年人恼羞成怒道。

    突然他发现所有人都傻乎乎的瞪着他一动也不动，他看到了他们眼中的惊慌和恐惧，这令他十分迷惑不解，看到怪物了？

    突然他发觉一个冰凉的金属物体顶在自己太阳**上，而那个新来的家伙更是嚣张跋扈的走到自己面前，用两根手指轻轻拿开自己的匕首，嘴角泛起一个令人讨厌但自己不得不承认还是有点迷人的笑容，道：“辣手捶花这种事情是最要不得的了！干坏事可以，杀人放火抢银行贩毒卖yin等等等等，本人都没有丝毫意见，但是对女孩子刀棍相加就是你的不厚道了！”

    叶无道看着那张清秀的小脸，发现自己竟然没有任何的yin秽念头，倒不是说女孩子不漂亮，只是叶无道见到她时感觉到好像自己在面对着一位亲人，这种亲情不同于和杨宁素和那些唐表姐妹，这种感觉就像是找到了一种感情的归宿。

    “你没有事情吧？”叶无道轻轻理好应该有二十多岁的女孩凌乱的头发，眼睛里冰冷傲慢散去，取而代之的是极其难得的真切关怀，温柔道，“不要怕，姐姐，有我在这里，没有人能伤害你！”

    他转过头不理会被拿着枪指着的猥亵中年人，一脸正经道：“好歹你们也都是女人辛辛苦苦怀胎十月生下来的，怎么可以对女人这么残忍呢！难道你们就不感到愧疚？没有负罪感？”

    叶无道身后的女孩被他说得扑哧一笑，这个有着温醇嗓音的人真的很风趣呢。自己虽然看不见，但是因此对人的感觉就特别的敏感，很少有人可以让自己产生好感的，这么多年来已经习惯了对陌生人jǐng惕，第一次对一个人而且还是男孩子这么放松自己的防备。

    “我是我妈妈早产生下来的！”一个家伙小声嘀咕道。

    叶无道眼神霎时冰冷，脸上的笑容令人毛骨悚然，看那个人的眼神和看一个死人没有什么区别。

    这时一个黑影就窜到那个倒霉的家伙面前，没有等众人看清楚那个人便已经失去骨头般滑倒在地，再一看，自己周围平白无故就多出来七八个黑衣人，一个个冷酷免无表情，就像一架架――杀人机器！

    再笨的人也看出来这些人不是那种再街头斗殴的一般混混，干掉自己只是花三秒钟或者四秒钟的问题。刚才发生了什么只有萧破军一个人看到，他知道身边的这些人完全可以媲美他见过的本市最强人物，他可以肯定这些人以前不是杀手就是特种部队成员，而且还是那种jīng英分子！

    他不禁对那个看上去绝对是那种不学无术败家子的叶无道看去，总有种怪怪的感觉。还有人值得这么多世界级高手来保护吗，而且是一个和自己差不多大的孩子？

    叶无道带着恶魔般的笑着走到一个带着强烈畏惧浑身发抖的小混混面前，第一次感受到站在高处俯视别人的快感，一种轻易掌握别人命运的快感！

    既然不能轻松掌握自己命运，那么掌握别人的命运应该也是不错的吧？叶无道脑海里突然出现一个奇怪的念头，这与他以往只要舒舒服服花钱惬惬意意泡妞的人生目标是有极大出入的。

    “有手机吗？”叶无道掏掏口袋，眉头轻轻一皱，走到他面前带着愈来愈浓烈的快感道，

    “有，有，有！”那人颤抖着将有点破旧的手机交到叶无道手上，心道这个家伙怎么看上去也是个有钱的主，不会连我的手机也不放过吧？不过看看那个还被枪指着和瘫软在地上的两个同伴，还是带着点欣慰的，比自己倒霉的还有啊！就当是破财消灾吧。

    叶无道接过手机刚想打，突然嘿嘿一笑，问道：“那个报jǐng电话是多少？”正心疼手机的那个家伙一听原来只是打个电话而已，马上答道：“就是110啦，很简单的。”

    这个白痴说出口后马上发现氛围不对，回头一看，结果看到所有人都用杀人的眼神瞪着自己！

    人民公敌就这样产生了！

    叶无道拨通电话，淡淡道：“帮我找一下冯局长，就说是叶无道要找他！快点，我不想等太久！”

    对方先是一愣，本想问问到底是何方神圣，一听到不想等太久这么嚣张狂傲的话，马上把话强行咽下肚子。

    那些人听到叶无道胸有成竹的夸张语气，心里涌起一阵不祥的预感，今天是触了什么霉头，先是在摊子上吃火锅的老大无缘无故被这个小子砍翻！一帮人赶过来原本以为可以轻松搞定，结果没有搞定他反而被他搞定了好几个！！再就是这个瘟神从天而降（至少他那个直接从楼顶跳下用枪指着二帮主的超级手下算得上是“从天而降”），还要和公安局长套近乎！！！

    过了半分钟，叶无道笑道：“冯伯伯吗，我是无道啊，很长时间没有到你那里做客了呢。”

    所有混混心头一惊，这家伙原来真的和公安局长有一腿，这次看来是死定了！

    接下来叶无道便和这位暗地里被A市黑帮称为“白面包公”对谁也不讲情面的公安局长从兰花谈到养鱼再谈到茶叶再谈到男人是不是应该瞒着老婆弄个小金库……

    所有人就傻乎乎的听着叶无道和向来以勤政著称的公安局长拉家常拉了足足半个小时！最后，叶无道终于将话引向正题！所有人都等着被判处“死刑”了。

    “冯伯伯，媛媛在家吗？”

    听到回答，叶无道嘴角扬起得意的微笑，“既然这样，那无道就不打扰冯伯伯了，以后一定去你家拜访！”

    电话那头的A市公安局长挂掉电话大大的叹了口气，心道，自己那个丫头自从你拜访了一次后就吵着嚷着要非你不嫁，才多大的女孩子阿，要是你再拜访一次那丫头还不跟你私奔啊！不过这小子确实很对自己胃口，对花对酒都有点见识，要不是那丫头只有十三岁，还真的可以考虑考虑……

    一个去他办公室等待批示文件的高级jǐng员就纳闷了，什么人这么大架子啊，自己的局长可是出了名的什么情面不讲，就是顶头上司犯事了照样按章抓人，这个人竟然能让严肃的局长如此对待，那肯定是不得了的人物了。

    所有混混全部松了一口气，还真是从阎王殿前散了一回步。

    “有什么大不了的，不就是死个老大嘛，怎么，没有老大你们会死啊？”叶无道倨傲无比的看着那些面面相觑的家伙，满脸不屑。

    “没有老大，我们很容易被其它帮派吞并的，本来A区和我们铁鲨帮作对的就有不少，因为他们对我们掌控的东区黄金地段早就有意思了，当然希望我们早点散伙，现在老大被这个小子砍了，”叶无道身后那个被枪指着的中年大伯蟾颤巍巍道。

    “噢，这样啊，那就让他做你们的新老大吧！”叶无道着指着那个叫萧破军的少年，语不惊人死不休。

    所有人呆呆的看着一脸淡笑的叶无道和一脸震惊的少年，先是极度的不满但是因为迫于叶无道yin威不敢发作，再过了一会儿有点觉悟的发现这个建议还是蛮不错的，这个少年可不是像自己一样中看不中用的绣花枕头，再一想以后要是砍人有个这么能打的大哥自己的危险系数就小很多了，再一想……

    最后的场景是极其“感人”的，一群原本追杀别人的家伙迫切要求那个被追杀的人做他们的老大！

    少年萧破军正要开口，叶无道yīn险道：“你没有发言的权利，因为你姐姐是我救的！”

    少年一听马上闭口，但是冷漠的眼睛深处的兴奋却泄漏了他内心的真实想法。

    身后的女孩一听自己的弟弟要做什么黑帮的老大，显然很不情愿，但是她仍然礼貌的征询叶无道这个救了他们姐弟的“大恩人”：“真的一定要破军加入黑帮吗？”

    叶无道走到那张让他产生异常情感的清秀脸庞面前。用温暖的嗓音道：“放心吧，只有这样你的弟弟才是真正的安全――拥有自己的实力！而且以后我会帮你弟弟，不会让他受到伤害！”

    当然，这需要他表现出相等的实力和潜力才行！

    “太白无道，将星破军，想不到千年前的宿命恩怨，竟然能在千年后化干戈为玉帛，造化弄人啊！无道，无道啊！红粉佳人是骷髅，倾城倾国化白骨，何时你才能参透这一关呢？还是你根本就是故意****于此，想逃脱命运的束缚？”

    在A市最高的建筑帝皇大厦顶端，竟然站着一个人，仙风道骨，赫然是那位为叶无道和慕容雪痕讲姻缘和杀破狼的老道士，手捧拂尘，如同羽化登仙。

 第一卷 人不风流枉少年 第三十五章 阴谋序曲――挑战情敌

    大家情多多支持，就要冲进前十了，总是在十一位上呆着确实蛮郁闷的！

    叶无道和慕容雪痕“解禁”回到学校的那天正好是校庆，场面异常隆重，当然作为掌管一市经济大权而且又是学生母亲的杨凝冰肯定是要到场的，尤其是她的潜在背景，使得她成为当rì最重要的嘉宾，甚至完全超过了省长的风头，其中她的绝世风采也是一部分原因。

    杨凝冰坐在张省长的右手位，而郑阎的父亲副省长郑建伟也正好是她的边上，郑建伟赶紧和这个省里的“冰山女神”拉家常，只可惜杨凝冰连个好脸sè也没有给他。

    在慕容雪痕遭到那帮混混绑架的那天晚上，叶正凌马上打电话要杨凝冰利用各种人脉打压郑氏家族，但是随后杨望真要求暂时不要动郑建伟，很快就要内部选举，有些事情并不需要费多大劲就可以悄悄解决。

    不战而屈人之兵方是上将之道！

    到了学校叶无道便离开妈妈和慕容雪痕来到公园，他打了个电话给张布史让那些人在这里集中。很快李玄黄一帮人便来到叶无道面前，听说D楼天台事件后这些人眼中多了几分发自内心的尊重和信赖。

    没有谁甘心在一个庸人手下做事，尤其是这些注定不会成为庸人的家伙。

    高傲自负的李玄黄，冰冷无情的薛雍炎，诡计多端的戴计成，还有同样不会轻易信服一个人的张布史和费廉！

    叶无道自然而然的散发出一股庞大的气势，淡淡道：“如果没有意外，上次的事件学校各个帮派都有参与，英雄会，cháo州帮，赤虎帮……啧啧啧，是郑阎的人格魅力大呢还是钱的力量？你们干得怎么样了？”

    李玄黄习惯xìng的摸了摸鼻子，但是明显带着点敬意道：“除去英雄会等四个较大帮会，其它大小组织已经全部纳入tài子dǎng，共计人数四百七十三人，其中主动要求加入的有两百一十七人！是学校绝对的第一大帮！”

    叶无道没有任何的兴奋，道：“这个过程和那几个较大帮会的磨擦剧烈吗？他们再笨也应该有所察觉了吧？”

    又胖又矮看上去肥猪的戴计成推了一下它的熊猫眼镜道：“一半的cháo州帮已经在本人的控制之下，再没有退出之前我就拉到相当一批骨干！至于其他几个根本就是没有动静，也许他们是太自信了吧。”

    “有什么关于郑阎的秘密之类的东西吗？怎么看他都不是个老实的主，比如吸毒强jiān什么的？”叶无道眯起眼睛深沉道，上次只不过是个开胃小菜热热热身罢了，**还需要**和前戏呢，

    既然选择拥有一定家庭背景的你作为我前进的第一个对手，当然要慢慢玩，才能玩出味道。

    “好像听说他把一个他们班里的女生的肚子搞大了，闹得蛮大。”张布史回答道。

    叶无道眼神由玩味逐渐转为yīn冷和残酷，嘴角的笑意令周围的几个人感到他正在酝酿着什么。

    “计成，将tài子dǎng成员的家庭背景和特长爱好各方面的资料都给我准备好，还要列出其中的重点发展对象！保护费暂时先不要收，但是想要加入tài子dǎng必须缴纳相当数量的会费，没钱就给我读书去少混黑社会！”

    “太子，放心吧，这些资料都已经收集完毕存入薛雍炎电脑，就是他们是不是处男都有记录！而且会费我也先替太子收下了，总共七十二万三千九百！”戴计成略微得意道。

    叶无道脸sè一下子变得难看，心里虽然十分满意戴计成的表现大，但是戴计成也做了超出他分内的事情，这让叶无道感到自己的威信受到冲击，谁都不希望自己的手下锋芒盖过自己，古往今来功高盖主要么被压制打击要么举兵造反，很难有一个完美的结局。

    经过在叶正凌身边那几年的熏陶教育，叶无道对这个驾驭之道并不陌生。

    聪明的戴计成马上会意，惶恐道：“一切由太子决定！”

    “你们先回去吧！今天晚上的舞会一定不会寂寞，都给我注意点！”很满意戴计成的机灵，叶无道脸sè转晴道。

    看着他们的背影，叶无道不知道再想些什么，yīn沉的可怕。

    因为原本的英语开幕演讲被韩韵取消，叶无道并没有什么事情可以做，不过慕容雪痕要表演古筝，叶无道马上赶去，心想这样一来恐怕不知道又要多了多少只爱慕雪痕的青蛙了。

    果然慕容雪痕打电话过来告诉他她的节目很快就要开始了，在慕容雪痕看来，全场几千名观众的疯狂掌声还抵不上叶无道一人的微微点头。在他刚挂掉电话的时候，吴暖月这个丫头也打电话过来让他陪她一起看演出。

    叶无道走到公园的一个花坛时，感觉到有一道目光追随着他，jǐng惕的一转头，竟然是那个长着jīng灵般晶莹眼眸的少女。叶无道想到自己下的钩似乎也该稍稍收起了，走到站在那里手足无措的女孩面前，这么仔细的看，她真的很小，小巧的嘴巴、鼻子、耳朵，组成一张秀气灵动的小脸，但是眼睛又出奇的大，这让她显得更加可爱。

    见到叶无道走近自己，天真的少女根本不知道是一头sè狼在逐步逼近，她低着头好像犯了什么错，不等叶无道开口就细声道：“我不是故意要跟踪你的，只是我刚才看见你下车便想把上次你丢的手机还给你，但是你的走得太快了，等我到了公园就找不到你了……”

    叶无道故作神秘一笑道：“你是叫李淡月吧？”少女抬起头眨巴着水灵大眼看着老jiān巨猾的叶无道，叶无道发现这个小女孩其实不可以讲话也没有关系，因为那双会说的眼睛会告诉你一切。

    “本人上知天文下知地理三教九流经传史册无所不览无所不知，自然知道你的名字了！”叶无道露出一个阳光的灿烂微笑，少女顿时有一种晕眩的感觉，就像漫画里的美少年男主角，带着点轻佻，带着点邪魅，****着天真纯洁的天使****。

    “不好意思，现在才还你收机。”少女双手将手机递给叶无道，根本不敢看坏笑的他，叶无道接过带着少许汗水的手机，好笑的看着那段白嫩胜雪的脖子，心中jiān笑不已，本人的手机差不多快超过两位数了，基本上一个手机一个红颜，每天必带两只手机，以防冲突。

    叶无道开玩笑道：“你不会偷看我里面的东西了吧？”

    少女更是大窘，恨不得马上挖地洞，支支吾吾道：“看了。”

    还真是个诚实的好孩子啊，干什么说什么，要是世界上的人都这样，那么坏人这个光荣的职业就得成为历史名词了。

 第一卷 人不风流枉少年 第三十六章 霸王硬上弓

    兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。

    情场的残忍和激烈程度丝毫不让战场，所以男人征服女人有几招简单却是十分管用的手段是不可以不知道的！因为简单的往往就是正确的（当然也有可能是最难做到的），比如屡试不爽的这招――霸王硬上弓！

    技术要求不高，只要有强壮的体魄和包天的胆子就行。

    女孩子鼓起勇气问道：“我以后可以看你踢足球吗？”

    叶无道嘴角浮起一个放荡的笑意，道：“只要你告诉我你的手机号码，我就说。”当然，能够以身相许就更好了。

    小女孩脸一红，从口袋里掏出一只小巧别致的，塞到叶无道手里转身就跑，“我叫李淡月。”

    叶无道看着那娇小的身躯，不禁感慨现在的女孩子发育真不是一般的早，怪不得古代十三四岁的女人就可以做母亲生儿育女了。不知道为什么，脑海里突然浮现韩韵的曼妙的成熟身材，使劲甩甩头，走出公园。

    今天的校庆搞的异常隆重，一个月前就开始进行紧密的排练，除了慕容雪痕的个人才艺表演，吴暖月的节目好像是跳民族舞，他的班将近一半的人需要参加一个什么狗屁的团体演出，反正他铁定是个大闲人。

    那个老得可爱的校长正在做演讲，演讲极短，没有任何拖沓，因为他自己曾在新生典礼上说过“演讲就应该想美女的裙子，越短越好”！不过话说回来，这老头的讲话水平确实不错，其实下面的人还真不介意他多讲几分钟。

    观看表演的学生实在是太多了，叶无道好不容易拿着手机边听吴暖月的指示便拨开人群左冲右突，来到吴暖月她们的更衣室的时候已经是筋疲力尽了。

    吴暖月偷笑看着狼狈的叶无道，细心的帮她擦汗，不时的安慰“受伤”的他。经过叶无道滋润的她愈发显得润美，原本就没有瑕疵的肌肤更加晶莹诱人。今天的民族服装又有点露，吴暖月的与众不同很快就显现出来，既有嫉妒也有赞美。

    叶无道突然发现高中部那个插在郑阎这坨牛粪上的鲜花高挑冷艳美女也在这边，吴暖月白了一眼眼神****的叶无道，低声道：“人家可是我们校舞蹈部的部长，好几次国内模特大赛上都拿过奖，而且还有数次拍摄电影的经历。怎么，看上人家了？要不要我帮你介绍介绍啊？”

    叶无道略带温柔惩罚的捏着微微吃醋的吴暖月，笑道：“弱水三千，我可是只取你一瓢饮哦！”

    “吃着嘴里的，看着碗里的，想着锅里的！”吴暖月主动踮起脚搂着叶无道的脖子，虽然小嘴嘟起看似不满，但是眼里那能够这样拥有叶无道的喜悦让她肆无忌弹的在公开场合与叶无道亲密接触。

    虽说吴暖月现在也有一米六，但是相对于将近一米七五的叶无道还是显得小巧玲珑。

    叶无道当然不会介意这种轻微程度的接触，用鼻子碰碰她柔嫩的脸颊，“我哪里是这样的！明明还有回味着肚里的，惦记着未入锅的！”

    “你还真是老实，小心吃撑你！你不怕消化****啊？”吴暖月感受到周围人的羡慕目光，心里涌起一股浓浓的甜蜜。

    那个可能比叶无道还要高出一两公分的冷艳美女虽然极力掩饰故意装出一副清高冷漠的样子，但是见到他们如此的甜蜜，眼神不自觉的黯淡下来。

    叶无道一直在观察这朵带刺的玫瑰，嘴角的笑意渐渐浮起。你不是郑阎的马子吗，既然他想对我的女人动歪脑筋，那就不要怪我不怜花惜玉了！

    虽说对女孩子一向本着护花使者的崇高信仰，但是原则是死的，人是活的，更何况是我是个不折不扣的坏蛋呢。

    看到叶无道那带有侵略xìng的目光，她仍然骄傲的扬起头颅，冷哼一声转过头。

    这个时候一个女老师在门口喊道，“大概还有半个小时，现在校长和杨市长的演讲刚讲完，学生代表正在作发言，初中部的慕容雪痕表演花时间不多，你们是第二个节目，现在就可以出去了。”

    女老师突然见到更衣室里竟然有男生，本来就难看的脸一下子拉下来，眼睛冒着yīn森的光芒，似乎和叶无道有不共戴天之仇，恨不得叶无道马上从地球上消失。

    叶无道大叹“长得丑不是你的错，长得这么丑还出来吓人就不对了”，旁若无人的帮吴暖月理理头发，温柔道：“原来我们家暖月还会跳舞的啊，等下我会看你跳的哦。只不过今天这种打扮穿得太少了，以后不准了！”

    吴暖月听话的点头，嫣然一笑，乖巧道：“以后暖月只跳给无道一个人看！”

    那个女老师简直就是气疯了，这一对小情侣实在是太嚣张了，难道他们不知道自己就是政教处主任吗？拆散在自己的鸳鸯实在是太多太多了，本来今天心情好想放他们一马，不过既然这么不给面子，那就别怪自己心狠手辣了。

    “就你听话！放心，我很快就会走，因为我妈妈要我去看我妹妹的表演。”叶无道看也不看气急败坏的已经到了更年期的中年妇女，淡淡道，“哦，忘了告诉你。她就是你所说刚刚演讲的杨市长。”

    吓死我没有关系，吓死外面的花花草草就不好了。更何况这里美女不少，要是被你这八婆感染了可就是男人的一大损失了。

    中年妇女一愣，脸sè马上yīn转多晴，“时间应该还够，你们慢慢聊。”装作什么都没有看到走了。

    叶无道拍拍吴暖月的脑袋，笑道，“好了，去吧，要是跳不好就不要你了！”只是这份笑容里还残留着刚才对那个女人的嘲讽。

    越来越敏感的吴暖月很快就捕获这个细微的表情，紧张道：“那我不跳了！”

    看着那认真的小脸，叶无道心想嫁鸡随鸡嫁狗随狗这一说法还真是有道理，一个女人要是把身体给了你之后就会温顺很多。

    叶无道笑道：“小傻瓜，骗你的啦，我怎么会不要你呢！”再怎么说你家的那资产都是一笔天文数字资源啊。

    叶无道发现那个冷艳美女并没有跟着还是一脸担忧的吴暖月以及其她人穿统一的服装，看出叶无道的疑惑，吴暖月小声道：“人家可没有兴趣参加这种表演，架子大着呢！”

    叶无道黑sè长眸细细眯起，见到除了自己、吴暖月和那个美女，淡淡道：“那你先走吧，我还有些事情。”吴暖月纳闷的走出更衣室，不时回头看看这个突然和平时有点不一样的男朋友。

    等吴暖月走出更衣室，叶无道轻轻将门关上，斜靠在门上，优雅的点了一根烟，斜视着整理柜子的美女，颓废而放荡，让人轻易忘记他的年龄。

    看到叶无道还没有走，整理好东西的她冰冷道：“这里是女生得更衣室，前面我没有赶你走已经是很大度了，你不要得寸进尺！没有看见外面挂着男生止步的牌子吗？你是在美国时间呆久了，不是不认识中文啊？”

    “法律不是明文规定不准强jiān吗，还不是照样天天有！”叶无道吐出一个烟圈，笑道：“还有，你怎么知道我在美国呆过啊？”

    她发现自己犯了一个不小的错误，冰冷jīng致的俏脸微微一红，干脆不说话，不知道是不屑还是什么。

    叶无道慢慢走过去，站在她面前，肆无忌弹的凝是那张绝对不输于任何明星的脸庞，眼神邪魅，道：“孤男寡女共处一室，你说会发生些什么呢？”他希望的当然是干柴遇上烈火了。

    她羞愤道：“谁会和你发生什么！你给我出去！”

    “你叫我出去就出去那我岂不是太没有面子了？”叶无道双手撑在柜子，将她逼得贴在柜子上，邪邪道，“本人向来是非**女不要，但是今天我就破个例，收下你这只破鞋――郑阎那个垃圾穿过的旧鞋！”

 第一卷 人不风流枉少年 第三十七章 把情敌太监（上）

    强大不是来自枪和子弹，而是来自谎言扯一个弥天大谎，整个世界都会随你起舞!

    人无所谓高尚，高尚是因为受到的****还不够；人也无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码还不够高！

    “我才不是破鞋！”高度虽然和叶无道差不多，但是在气势上明显处于下风的女孩喊道。

    “难道你还是新鞋？”叶无道嘴角挂着轻蔑道，虽然还有灿烂的笑容，但是这种灿烂却让女孩感到寒冷。

    刚想说“我就是新鞋”，突然醒悟这个可恶的家伙竟然把自己比喻成鞋子，冷哼一声撇过头不看盛气凌人的叶无道，虽说她还比他大上几岁，但是此时的叶无道哪有半分幼稚的痕迹。

    “难道你真的是**女？”叶无道不可思议的看着拥有魔鬼身材的学姐，眼中既有惊喜也有诧异。

    “男人没有一个好东西，与其和男人**不如****！”她倔强的抬头正视叶无道，原本只有骄傲的眼睛露出一点点深沉的悲伤，狠狠道，“我一辈子都不会和男人**！男人是世界上最肮脏的生物！愚蠢！卑鄙！全是垃圾！郑阎是一个一心要我身体的垃圾，你也是！”

    看来一定是受过什么创伤的女孩，叶无道不由生出一股怜悯，双手突然捧住她的头，强吻下去，等到她回过神，叶无道已经放开她退后几步，眼神****的看着她的胸部，发出可恶的啧啧声，“不要告诉我这是你的初吻哦？虽然动作僵硬技术不行，不过尚能接受。”

    平时高傲的像拒绝了所有王子的她没有想到叶无道会这样对她，轻薄的sè狼，很容易忘恩负义，而这种人恰恰是她最厌恶的，更让人受不了的是嘴巴里竟然还残留着个人的味道，眼睛里含着泪水她想也没想一个巴掌就朝叶无道挥了过去。

    很清脆的一个声音，虽然算不上多么悦耳动听，倒也不刺耳。

    显然，从来没有人敢打或者说舍得打的叶无道第一次享受到了巴掌的“洗礼”。

    如果让叶正凌这个尊严至上死要面子的老头知道，那么打叶无道的家伙可以马上准备买棺材的钱了，因为他会用正经商人的方式让你身无分文，哪怕是一个铜板！

    如果让叶无道的干爷爷知道，那么那双手就不再是那个人的了。

    她明显没有想到对方会一点都不躲闪，就这么轻易的让她挥中，虽说这个就是自己要效果，但是如此轻松反而让她一时无法接受，有点呆呆的看着叶无道。

    “看在你是初吻的份上，我不和你计较这一巴掌，我想你应该知道这一巴掌的份量！”叶无道揉揉被打得微肿的脸颊淡淡道，脸上没有任何轻浮表情，完全是另一个人。

    当一个花花公子认真起来，收起平时一贯的轻佻，在你面前展现认真的一面，你受到的震撼绝对是极具冲击力的，没有经历过多年情海波澜的女人是无法抗拒这种冲击力的。

    分量？叶无道心里不断冷笑，这种东西对我来说根本不是问题，被美女打一个巴掌怎么可能有问题呢？为了征服你，这么点付出是绝对值得的，今天我让你打了一巴掌，以后打你一百下屁股――何乐而不为？

    尊严？这种东西是男人追求女人时最要不的东西的，最应该扔到臭水沟里的玩意儿！在这里，再骄傲的人也得低下高傲的头颅，拿破仑不例外，吴三桂不例外，谁都无法例外！

    叶无道转身离开，门口站着那位无意中杀了个回马枪的政教处主任，在门口呆了有一会儿的她尴尬的挤出一丝笑容，叶无道恭敬的一点头，“老师好！”受宠若惊的她没有看到叶无道眼中的轻蔑。

    在印象中一向严厉不近人情的政教处主任给了她一个善意的微笑就走开了，原本还有些担心的高挑美女不禁偷偷叹了口气，在愤怒的同时也为他的细心稍稍感到一点点感激，如果不是为了不让政教处主任找自己麻烦，那么骄傲的一个人竟然也会向人低头，当然这少许的感激比起对他狼吻自己的滔天大罪来简直就可以忽略不计，更何况他在吻自己的时候手可没有闲着。

    叶无道走出更衣室就来到教学楼A楼天台，从这里可以看到整个大cāo场和主席台，有一种居高临下的感觉，他发现自己越来越喜欢这种追求站在别人之上的快感了。

    虽然说刚才霸王硬上弓最后自己主动放弃，但是叶无道知道自己已经在那个戒备森严的感情堤坝上打开一个缺口，虽然说手段有点下流卑鄙。没有办法，要征服一个女人的心，尤其是美女的心，其难度完全不亚于一项巨大的工程。

    慕容雪痕一上台马上就掌声雷动，起热烈程度几乎是可以用疯狂来形容，看来等校花燕清舞一走，慕容雪痕就可以当之无愧的明珠校园女神了，这也很大程度上弥补了那些原先认为燕清舞一走整个明珠就失sè大半的sè狼们脆弱的心灵。

    慕容雪痕对音乐的那令人惊叹的领悟和造诣令所有人如痴如醉，音乐无边界，只要不是聋子都可以感受慕容雪痕那悠扬轻缓却极具穿透xìng的古筝之声。

    当一曲弹毕，全场所有人都是沉浸在回味中，竟然忘记了鼓掌，慕容雪痕上台后就没有看任何人，在演奏完后只是微微一鞠躬，心有灵犀的看了看A楼天台，露出一个颠倒众生的笑容，轻轻走下表演台，优雅的像个公主。

    “是你叫我来这里的吗？”一个怯生生的声音在叶无道身后响起。

    叶无道转身露出一个张狂的笑容，道：“听说你怀了郑阎的种？”女孩子瘦瘦弱弱的，蛮文静的样子，倒是有几分姿sè，但是纵横花丛的叶无道却看出了她眼中的媚意，不是好货sè阿，郑阎的眼光不行啊，这明显是一个缠上了就不肯松口的主，叶无道甚至可以肯定肯是她****郑阎的！

    这样的女生，更加容易被自己掌握！

    “是又怎么样？”女孩装出一副坚强的样子，“要是郑阎耀你来的，你告诉他，就算是我一个养，我也要把孩子生下来！”

    叶无道叹了一口气，带着点厌恶道：“算了，大家都是明白人，少在本少爷面前装清纯，你在和郑阎****之前就不是**女了吧！嘿嘿，我敢说你和第一次****肯定是在黑灯瞎火的情况下进行的，真难为你演了这么一出‘花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开’的好戏！”

    “你说什么？你胡说！”女孩子脸sè苍白毫无血sè，无力的只能用高声贝来反驳叶无道的jīng辟推测，最后竟然瘫软在地上。

    “没有想到郑阎竟然穿破鞋，真是好笑！”叶无道一阵得意的大笑，道：“你放心，你和李连军的事情我不会抖出来，相反，我还会替你保密。我要你好好留着这个孩子，很快你就可以达成你当初接近郑阎的愿望！”

    “为什么？为什么你要这么做？这么做对你有好处吗？”女孩脸sè马上转变，一连向叶无道提了三个问题，这个时候哪有半点柔弱的样子。

    果然和自己是同一种类型的人物，如果她是个男的，叶无道一定不会和她合作，而是尽早压制！这次幸好对tài子dǎng人员进行了详细的个人调查，而这个李连军更是在tài子dǎng内作为男人资本夸夸其谈的时候泄漏了这个宝贵的消息。

    “为什么？”叶无道yīn险笑道，“因为我是叶无道！这个理由够充分了吧？”

    “那你怎么样才能让我达成心愿？”知道郑阎和他之间的恩怨，她没有再怀疑什么，但是对于他如何能让身世并不突出的她嫁入郑家，她实在是想不通。

    “山人自有妙计！”叶无道心情大好，但是很快抑制兴奋，淡淡道，“这个你不需要管！你只要记住，要是孩子没了，你的希望也就没了！你可以走了！”

    叶无道抬头望着深邃蔚蓝的天空，嘴角勾起一个邪魅的笑意，冰冷，残忍，嗜血。

    郑阎，我一手导演的游戏就快要进入**了！

 第一卷 人不风流枉少年 第三十八章 把情敌太监（中）

    sè狼们，已经冲到第五了！这难道不是我们都市YY的一场胜利吗？既然这样，为什么不可以一鼓作气冲进前三？！大家多多推荐多多收藏！

    有些时候第二名没有奖品，比如战场，比如情场！

    要么胜利，要么人死或者心死！

    叶无道无所事事的在天台上抽起烟，眼神有点涣散，再没有凌厉和yīn险。

    有人说从一个人抽烟的姿势就可以判断出一个人的xìng格，甚至还可以知道一个人的**能力。

    虽然无法了解这些，但是叶无道此时的颓废和蚀骨的优雅是轻而易举可以感受的。他慢慢回味着与前面那个冷艳女孩接吻的滋味，还真是满嘴噙香啊，当然他当时魔爪也是不甘寂寞的覆上了她的胸部，只不过动作轻缓加上时间短暂，女孩并没有来得及发火。

    到底是**女有味道啊，一笑一颦都有着别样的景致。

    当然，像慕容雪痕、吴暖月这样自己开苞的美人，就更加动人了。

    因为她们所有的风情都只为你一个人绽放！

    看完吴暖月她们的表演，时间过去了不少，此后下面好像再没有引起慕容雪痕那样的轰动。

    实在是无聊的紧，叶无道扔掉烟屁股，决定到下面逛逛，说不定就有桃花运让自己撞上了，叶无道解释所谓的自力更生就是美女要自己亲自找，天上掉美女砸死你虽说算得上是最浪漫的死法，但是概率为零。

    走在宁静的林中小径上，叶无道浮躁的心逐渐平静，看着片片飘零的黄叶，落叶归根反哺大地，叶无道有一种宁静致远淡泊明志的超然感受。

    平静的笑意爬上叶无道的嘴角，温馨，带着点秋天少有的暖意。

    这个时候远处迎面走来一对情侣模样的男女，叶无道想到自己和慕容雪痕总喜欢在冬天一起手牵着踩对方的雪印，嘴角的弧度又大了一点，相对于蓬勃生机中暗含挑逗的chūn天、美女穿的最少但是炎热难耐的夏天和看似丰收却预示冷清的秋天，他更喜欢冷酷的彻底干净的冬季。

    但是当他看清楚对面的人时，再也无法笑出来，因为其中的一个便是他接下来要征服的头号对象――韩韵！

    顿时叶无道全身僵硬，转为充满苦涩的笑容凝固，叶无道告诉自己一定要保持微笑，在失败的时候能够笑着走向自己不愿意接受的结果，才有可能重新站起来接受下次的胜利。

    但是他发现这样做真的好难，心中的苦涩让他产生一种无力感。

    那个男的高大英俊，身上的书卷气让人自惭形秽，就连笑容里似乎也蕴含着儒雅的味道，更加令叶无道沮丧的是那个文雅男子的成熟气质是只有十五岁的他不可能拥有的――不管他在同龄人中再怎么突出再怎么优越，有些经历阅历是无法提前拥有的！

    低着头的韩韵显然还没有发现对面的叶无道，不知道为什么红润的俏脸有些苍白，原本灵慧的双眼没有了往rì的光彩，但是脑袋已经呈现空白状态的叶无道根本无法注意这些细节。

    有些时候，与你擦肩而过的不仅仅是人，还有爱情。

    就这样，拿出最后高傲仰起头的叶无道和低头不知道在想什么韩韵擦肩而过。

    在韩韵走过的时候，叶无道驻足原地，浮起一个自嘲的苦笑，闭上眼睛做了一个深呼吸，睁开眼睛后伤痛明显减少，大步向前走去。

    突然韩韵想起什么还是感受到叶无道的气息，猛地一回头，却只是看见那个带着点落寞带着点伤痕的背影，她的心一阵抽紧，觉得自己好像已经失去了什么，内心的痛楚越来越明显，向浪cháo一样吞噬着她的心口。

    “凌锋，我决定了！”韩韵泪眼朦胧的用尽自己最大的努力凝视着那逐渐远去背影，坚定道。

    ……

    来到一个空旷的地方，叶无道强抑制住的感情终于爆发，一声怒吼倾泻而出。

    “韩韵，我叶无道不要你难道会伤心吗！？”

    叶无道身后的一个人就那么静静的站在那里，面无表情的看着叶无道仰天狂笑。对于他来说为了一个女人如此伤心是不可理喻的――当然除了他相依为命的姐姐。男人就应该过着“拔刀笑江湖，割头饮敌血”的刺激生活，女人，只能是偶尔发泄**的生物。

    “你想通了？”叶无道yīn森道，现在的他没有了往rì的傲气，但是多了一分狠毒。

    “是的，我想通了！”回答的干脆，没有任何多余的累赘。

    “你不怕这是一条不归路？你不要人认为我只是个十五岁的孩子，做不出什么事情来！”叶无道冷笑道，“如果你是因为我帮你治愈姐姐的眼睛，抱着报恩的心态才过来找我，我劝你还是回去吧，因为就算你不求我，我也会设法治好你姐姐的病！”

    “有些人生下来就是吃江湖也是只能吃江胡这碗饭的，这个在我六岁打倒一个初中生的时候就知道了！那一次，我用手戳瞎了他的眼睛！”

    少年眼睛中的炽热和身上的气势让叶无道蠢蠢yù动。

    “听说你很能打？是我们省地下拳市的最大黑马，而且有着最高秒杀率的辉煌记录？我想那天你没有杀人是因为怕你姐姐伤心吧，有兴趣耍耍吗？”

    ……

    两人一前一后走向cāo场，紧随叶无道的少年萧破军脸上再没有狂傲，只是在奇怪，奇怪前面那个比自己还怪物的怪物，奇怪自己经历过那么多场生死考验的实战经验……

    “今天晚上我们学校有个舞会，只可惜你姐姐需要接受治疗，否则这个热闹还是能让她高兴的，不过没有关系啦，以后等她眼睛好了，我带她看尽这个上所有的风景！”现在的叶无道心情大好。

    萧破军点点头，话不多，但是很感激。

    除了自己，在这个世界上真正对姐姐好的人就是前面这个人了。

    只要对姐姐好，就是对萧破军好！

    这就是他的人生信仰！哪怕那个人是要利用他！

    “今天的舞会姐姐不来也好，因为可能有点血行。”叶无道笑道，只是这个笑容让人毛骨悚然不寒而栗，“我要你帮我做一件事情，如果到时候我不想亲自动手的话！”

    “没有问题！”萧破军淡淡道。

    自己正是因为有利用价值他才会将自己留在身边，这点萧破军很清楚，没有任何怨言，有被人利用的价值才不是垃圾庸才！

    而且他确定在叶无道身边自己的价值会得到最大的体现！

    两人来到一幢实验楼的顶楼。

    “想上学吗？我可以把你送进明珠学院！”叶无道趴在栏杆上看着下面的人山人海道。

    “不用！”萧破军虽然有点羡慕那些可以上学读书的人，但是从来不向往，正像他所说的，他的生活注定是腥风血雨的。

    “今天晚上我一定会让大家过一个终生难忘的舞会！”叶无道扔给萧破军一根烟，道，“尤其是郑阎！”

 第一卷 人不风流枉少年 第三十九章 把情敌太监（下）

    有人的地方，就有江湖；有人的地方，亦少不了爱情，有了爱情就少不了战争，这场战争输了当然要付出代价，或者你听说过失去尊严，失去再爱的能力，失去青chūn，失去金钱……

    但是当你听说为此男人失去自己的命根子，你会觉得滑稽吗？

    白天的校庆节rì结束后，学生可以zìyóu选择留校参加晚上的舞会或者回家过周末，可以说这是一个让所有人都心情愉快的一天，几乎所有人都选择了留校参加舞会。

    女生当然可以尽情展现自己比往常更****的服装、更挑逗的香水，她们要赚足男生的目光，当然说不定还有零距离接触心目中白马王子的机会，她们都是先回家一趟花够了时间打扮一番才返校。男生则无所谓，向亲人要了零花钱后就三三两两逛酒店了。

    “上帝创造了黑暗，让****们****作乐！”叶无道搂着慕容雪痕的，靠在栏杆上感叹道，“都说女人打扮只有百分之二十是为了男人，而百分之八十是为了争奇斗艳。雪痕，虽然你不怎么刻意打扮，但打扮的两者比例是多少呢？”

    萧破军靠在走廊的那一端，扮演着驱赶电灯泡的角sè，黄晕的灯光下坚毅的脸庞闪烁着异样的神韵，在生与死的边缘挣扎数年的他成熟、冷静、淡漠。

    “我打扮百分之一百都是为了无道啊！可是你每次都不知道多夸夸人家，”慕容雪痕嘟着小嘴，一脸不高兴。

    “我夸你还不够多啊？！”叶无道无限委屈的哭丧着脸，道：“每次夸完你我可是都要喝一大杯水的！”

    “人家喜欢你夸夸雪痕嘛~~”慕容雪痕在叶无道怀里撒娇道。

    慕容雪痕现在大概一米六五，比吴暖月要高上四五公分，在同龄人当中已经是鹤立鸡群的了，加上高贵如公主的气质，追的青蛙不能组成一个连才叫怪事，她关心叶无道的任何小事，就是不会劝他去看书什么的，而吴暖月则更注重叶无道的学业和，两个人就像一个林黛玉，一个薛宝钗。

    就当叶无道贪婪的吮吸着慕容雪痕jīng致耳朵这个敏感地带的时候，手机铃声响起，原来是吴暖月，要是别人叶无道早就一通骂过去了。

    叶无道在听电话的时候，慕容雪很这个小妖jīng竟然“以其人之道还治其人之身”，主动亲吻叶无道的耳朵，实在用这种委婉的方式抗议别人打扰温馨的两人世界吧。

    慕容雪痕的舌头本来就滑嫩，在他耳尖上加上挺翘胸部的挤压，叶无道很快就“进入状态”，慕容雪痕在他耳边低声呢喃道：“无道，你不是老实的孩子哦！”媚眼如丝，清纯的天使却带着魔鬼的妩媚，在黑夜的渲染下更加令男人疯狂。

    “那你就得负责任！”

    （此处有删除，要想阅读可以加入本人的建的群“花花公子俱乐部”，请看主页！）

    心满意足的叶无道用手指摩擦着那如绸缎柔滑的脸颊，邪邪道：“今天晚上我就还会让你知道什么叫做真正的不老实，现在就先放过你！”

    ……

    舞会会场有两个，高中部和初中部分开举行，但是你可以zìyóu来往。高中部男生想要把个清纯的小**女，初中部的男生想征服一个高中部的学姐以此来证明自己的成熟，高中部的女生很多见惯了高中部男生自以为是的嘴脸想换换胃口看看可爱的小男生，初中部的女生则是抱着去见见那几位高中风云男生的目的挤往高中部的舞场。

    所以总的来说两边人数持平，倒也没有冷落了哪一边。

    当叶无道介绍慕容雪痕和吴暖月的时候，慕容雪痕温婉一笑，大方的伸出手，吴暖月敏锐的女人直觉感到了一些什么，但是有着一般女生不可以比拟的胸襟的她还是真诚的伸出了手。

    原本以为会有一场冷战或者暗战的叶无道悄悄松了一口气，冷不丁被两个人心有灵犀般同时拧了一下，听到叶无道夸张的喊叫，两个女孩子仅有的一点点隔阂消失不见。

    ___――――――――.

    世界十大帅哥排行榜：

    第一名：还没发现

    第二名：就是我――传说中的bint，连风都为我赞叹，连明月为我祈祷，连太阳都为我喝彩的世界超级超级帅的帅哥。世界帅哥评委会的各位委员为了商议评定我的名次而打了三次群架基本上分成两派，一派主张我排第一，因为以我的容貌、我的风度、我的气质，当选第一是绝无争议的。另一派主张我排第二，第一空缺因为我的帅是在人世间绝无仅有的，我的帅不是人间的帅，而应是在神仙里面才能找到的帅故如果排第一便是承认了我其实还是人间的帅就亵渎了我神仙般的帅。在经历了三次火拼之后，终于第二派赢了。得出了现在的排名。

    第三名：被我羞愧死了

    第四名：因太嫉妒我而死了

    第五名：太崇拜我，导致成了同xìng恋，现在jīng神病院

    第六名：自从看了我一眼之后，整天就像失了魂魄一样自言自语“居然有这么帅的男人”，现也在jīng神病院跟第五名做伴第七名：因为没有我帅，而心起邪念，想暗杀我，暗杀未遂，罪行败露，现在监狱受罚，每天看我的照片受刺激

    第八名：自从得知自己只得了第八名，而且与我的差距非常之大后，剃度出家，从此不问世事。

    第九名：据说在韩国做整容手术已30多次，在一次接受记者采访的时候说梦想有一天能超过我。结果在做完第38次整容的时候回家被他母亲拿扫帚打出来了，还说“靠，吓死我了，见鬼了！”目前正在与韩国那家美容院打官司

    第十名：无地自容，回家自毁双目，说世界上再也找不出比我更帅的人了。目前不知所踪，有消息说在神农架发现一瞎眼的野人，神情痴呆，并伴

    有间歇xìng痴狂症，因为只要有人问他“这个世谁最帅？”他就会手舞足蹈的说“如果没有“传说中的bint”的话，那就是我”于是众人当他是傻野人。

 第一卷 人不风流枉少年 第四十章 男人太监无罪

    请各位多多投票！！！

    让一直被人看不起的都市YY小说打倒视为起点正统的玄幻和历史小说！！！

    叶无道走出洗手间，看见李玄黄晃着一根从郑阎带来那帮混混手里抢来的棍子，才在一个人头上，冷冷道：“怎么，你不是看不起读书牛的人吗，不是说要见一个打一个吗？被本天才一棍就趴下了，热身都不够！”

    其他人带着近百个tài子dǎng新收纳的成员，拥挤在过道里，见到叶无道走出来，顿时掌声雷动，像欢迎国王般将叶无道抛向空中，其热情程度完全超出他的想象。

    洗手间里像一只狗样趴在地上的郑阎艰难的从口袋里掏出手机，咬牙给自己父亲打了个电话，打到一半便晕死过去。

    叶无道回到舞场，嘴角洋溢着灿烂的笑容，帮两位女孩子拿了两杯红酒，优雅的坐在一边，看见两女笑得缩在一起，慕容雪痕可是一向很注意自己淑女形象的，好奇道：“有什么事情这么高兴？”

    “刚才我拉着雪痕打赌谁引来的男生会多一点，结果人数比例是三比一哦！”吴暖月笑道。

    “你输得这么惨还笑？”叶无道捏了一下吴暖月的鼻子道。

    “哪里，是雪痕妹妹输了呢！”吴暖月带着妩媚中蕴含善意的笑意道，“谁让他们知道雪痕妹妹是你这个太子的妹妹，谁还敢来啊！”

    叶无道自嘲的坦然一笑，从慕容雪痕手里拿过她正在喝的红酒，调皮的对她眨眨眼睛，“酒入香腮红一抹，很诱人哦！”心里庆幸自己派了足够人手保护这两个丫头，否则真的大动干戈了。

    叶无道拉着吴暖月的小手，微微躬身，像一个绅士道：“小姐，我能请你跳一支舞吗？那将令我深感荣幸！”在走向舞场的时候叶无道给慕容雪痕一个歉意的眼神，后者仍然是一脸婉约，没有任何不满。

    萧破军也向叶无道点点头，示意自己一定照顾好慕容雪痕。

    叶无道一手cāo纵的yīn谋舞曲已经谢幕，真正的舞会也开始拉起序幕。

    很快叶无道和吴暖月就成为全场的核心，叶无道是被小姨逼着学各种舞蹈，而吴暖月则是因为这是家庭教育的一部分，两人配合的天衣无缝。

    双手正在细细体验吴暖月肌肤的美妙感觉的叶无道，没有发现几道来自女孩子嫉妒和幽怨的眼神。

    “淡月，你怎么了，身体不舒服吗？”一个不是过分英俊但却是阳刚味十足的男生关心问道，“要是不习惯这里我们就回去吧！”

    少女使劲摇摇头，哀怨的偷偷瞥了一眼场中吸引所有人目光的叶无道，再次低下头，水灵大眼渐渐浮上一层水雾。

    “淡月，我白天打你电话发你短信你怎么都不回？”没有察觉到女孩子一样的男生奇怪道。

    “我，我……我手机丢了。”女孩子带着点不安道。

    “噢，那晚上我带你再去买一个。”男生不疑有他，“你啊，总是这么心不在焉的，以后人丢了可就难找了!”

    ……

    “雅儿，怎么了，今天老是心不在焉的？”身边的英俊男生关心问道，只是眼睛里的嫉妒和yīn险让人厌恶，当然这些东西都被他很好的掩饰了。

    “没什么，我身体有点不舒服，先走了！”史雅有点不耐烦道，不知道为什么现在刘司晨在她眼里越来越没有吸引力，起身毫不犹豫的走出了舞场。

    刘司晨还算文雅的微笑在史雅转身的那一刻瞬间消失，目带凶光的盯着舞场zhōngyāng的叶无道，嘴里不知道念叨着些什么。

    “为什么要来初中部呢？”学校的****王子司徒轩嘴角的淡淡微笑似乎永远不会消失，虽然有些许奇怪，但是没有让人感到他有一点点的不快，永远拥有完美的风度。

    “我也不知道为什么，也许是因为高中部的sè狼多一些吧！”燕清舞勉强找出一个理由敷衍道，其实sè狼无年龄界限，这里的sè狼显然不会比高中部舞场那边少，因为许多资深sè狼已经尾随而至。

    燕清舞看了一周舞场，不知道为什么，心底有淡淡的失望。

    司徒轩护花使者般站在燕清舞身边，打消了所有男生要接近明珠女神的念头，他一直认为只有自己才配得上完美的她，所以五年多来，他一直守护在这个天使的身后，他不允许任何男生接近她！

    ……

    这个时候，救护车火速赶到明珠校园，冲进高中部舞场，抬走一个人，还有大批的jǐng察随之而来。

    正当所有人都停下茫然得看着这一切的时候，叶无道回到座位，轻轻抿了一口酒，眼睛里有得意、狂妄，还有仅仅的怜悯。

    吴暖月似乎有所察觉，紧紧握住叶无道的手，有点冰凉，叶无道朝她灿然一笑，“放心，没事的，我有分寸！”

    吴暖月彻底沦陷在叶无道眼眸的深邃中，看似花花公子一无是处的他总会在最关键的时候表现出惊人的沉稳，那神情好像就算天塌下来他也可以顶住，他是那种不会让自己女人担心的男人，虽然他只有十五岁！

    萧破军冷冷注视着混乱的舞场，发现自己这次真的下对赌注了。

    ……

    医院里，S省的副省长大声咆哮，“那个杂种干的，jǐng察都是饭桶吗？我们郑家唯一的命根子啊！是谁，是谁想要让我们郑家绝后？”

    郑建伟在急诊室门外的走廊里近乎疯狂的喊叫，现在的他不是一省的省长，只是一个儿子被人踢断命根子的父亲，一个正在担忧家族绝后的人！

    无力瘫坐在地上的他抬起头两眼通红道：“给我打电话给冯剑，要是一天之内不查出是谁干的，就告诉他直接退休回家养老！”

    秘书哪敢告诉他这样做那个铁面无情的公安局长只会更反感，马上走到一边尽量委婉的将郑建伟的意思转达给冯剑，只是后者的冷淡让他莫名其妙，冯剑淡淡一句“知道了”便挂掉了电话。

    ……

    “这样做这不会捅出大篓子吗，毕竟狗急了也会跳墙，更何况他是一省之长？”杨凝冰拿着电话担心道。

    “放心吧，我已经和杨亲家通过气了，他都没有生气，你怕什么！不过就是个省长，而且还是个副的！”

    叶正凌一点也没有慌张，心道这个孙子还真是个狠角，很有当年自己拿起菜刀和那些收保护费小****拼命的气概，毕竟叶无道身体里流的是自己的鲜血一脉啊，叶正凌越想越欣慰，自己当初力排众议让所有人默认叶无道在学校里发展黑帮，为得就是锻炼他的领袖气质和必不可少的残忍和yīn险。

    “刚才无道打了电话过来说他自己会解决所有事情，还没有等我骂他他就挂电话了！”杨凝冰有点生气道，出这么大的事他竟然这么无所谓。

    “哈哈哈……好一个无道，果然不愧是我叶正凌的孙子！有这样的孙子我叶正凌就是减寿十年也心甘情愿啊！”电话那头的叶正凌突然一阵大笑，其中的骄傲和得意无法掩饰。

    “怎么了，爸？”杨凝冰无比迷惑道，对于叶正凌，她是怀着敬意和少许害怕的，因为这个历经沧桑的老人气势实在是太惊人了！能让宠辱不惊的他这么高兴，一定不是简单的事情！

    “刚才无道这个乖孙子给我打了个电话，告诉我他已经控制了一个据说是被郑阎那个小子弄大肚子的女孩，其实那个女孩子却是给郑阎带了顶大绿帽子，这个郑阎自己也不知道，所以郑家仍然会绝后！够狠，够周密！”叶正凌这个一向不夸奖别人的老古板哈哈大笑。

    严肃的杨凝冰不知道为什么脑海里冒出一个不应该出现的词组――男人太监无罪！嘴角渐渐弯起一个迷人的弧度。

 第一卷 人不风流枉少年 第四十一章 惊为天人―现代奥黛丽赫本

    回到家叶无道马上被杨凝冰叫进书房，慕容雪痕被叶无道用眼神示意他晚上的临幸，慕容雪痕红着脸跑回自己的房间，冲进浴室，她的身体已经习惯了叶无道的，不仅仅是触摸，有些时候就是一个****的眼神，也能让她心情不能平静，她一直在想自己是不是天生就不是好女人。

    其实她不知道“床上像****床下像贵妇”才是男人真正想要的极品女人。

    当然，慕容雪痕还是比较符合这个标准的。

    古sè古香的书房，

    “无道，你知道自己在干什么吗?”杨凝冰严肃道，并没有一味的责怪。

    “知道！而且这件事我会一个人承担下来！”叶无道直视母亲的眼睛，收起平时的玩世不恭，杨凝冰甚至怀疑自己的儿子是不是换了一个人。

    “傻儿子，傻无道！”杨凝冰看着那张rì渐成熟的脸庞，一种身为母亲的成就感和温馨油然而生，走过去轻轻搂住叶无道，满脸慈爱道，“你是我的儿子啊，天底下哪有让自己儿子独自承担错误的母亲，而且妈妈也没有说你做错了。”

    叶无道咬紧嘴唇紧紧搂住往常根本没有时间和自己谈心的母亲，贪婪的汲取珍贵的母爱，轻微哽咽道：“妈妈，我以为你会亲自把我送进监狱呢。”

    杨凝冰扳正叶无道的脸，略微责怪道：“说什么傻话，妈妈不会让任何人抓你，任何人都不可以！就算不做这个市长妈妈也不会让你出事，妈妈怎么会这么做？妈妈已经打电话给冯伯伯了。”

    叶无道难得的噘起嘴，露出孩子气的一面，将头靠在杨凝冰的肩膀上，道：“就知道妈妈最好了！”

    “少拍妈妈马屁，平时不知道在心里骂了多少次妈妈不近人情了吧？”杨凝冰这个站在无数男人之上的女强人悄悄擦去眼泪，笑道。

    “哪有！”叶无道无限委屈道，这倒真是委屈他，不管杨凝冰怎么说他，他即使在心里也是没有半点怨言的。

    “知道了！好了，你先回去吧，早点睡觉！”杨凝冰轻轻推出叶无道，在心里暗暗盘算着以后的计划步骤，虽说父亲只说了一句“兵来将挡水来土淹”，但是小心驶得万年船，难保没有什么突发事件。

    叶无道到了慕容雪痕房间并没有猴急的把慕容雪痕怎么样，只是趴在她的怀里静静的闻着她的香味，坐着的慕容雪痕心满意足的轻轻拍着叶无道的头，怪不得都说女人天生有当母亲的潜质。

    叶无道竟然就这样渐渐睡去，慕容雪痕因为怕吵醒他，根本不敢动，最后干脆把被子将两个人裹在一起，她就那样一直坐着睡着。

    第二天醒来她悄悄将叶无道的头放在拿来的枕头上，穿好衣服悄悄走出房间，进行每天的钢琴练习。

    等慕容雪痕走出房间，叶无道一个翻身仰视天花板，不知道在想些什么，其实他一晚根本就没有睡，他回想爷爷对自己说的话，“你要玩黑帮我没有意见，但是在你的tài子dǎng成为A市最大的黑帮之前我不会给你任何帮助！总之，一切都得靠你自己！”

    叶无道原本叶至是抱着玩玩的心态组建tài子dǎng，但是他逐渐发现自己的血液里竟然也有疯狂的因子，以前那种吃喝玩乐一生足矣的信念渐渐淡去，他现在有一种追求万人之上的感觉。

    下个星期一就是叶无道十五岁生rì，家里已经开始周密准备，但是这次不同于以往邀请各界名人，这次纯粹是个家族内部的聚会，当然还有一些家族事物趁此机会磋商解决。

    届时叶正凌和大陆外的各个集团主脑都会出席，就是在非洲旅游的叶晴好像也要特地赶来。而叶无道nǎinǎi的那个家族也将第一次参加叶家人的聚会，当年叶无道那出身豪门的nǎinǎi看上了一穷二白的叶正凌，在父母极力反对下竟然不惜脱离家族毅然和家徒四壁的叶正凌秘密结婚。

    事实证明叶无道的nǎinǎi是多么的独具慧眼，几十年后叶正凌成为全球最为富有的华裔之一，更加难能可贵的是在她患病去世后，叶正凌便再没有结婚，二十多年来始终过着单身怀念她的rì子。

    早上杨宁素早早就来到叶无道家，而叶无道正躺在床上处于遐想状态，今天杨凝冰没有让人叫他，于是杨宁素主动承担这个重担，当她来到叶无道房间的时候发现并没有人，最后才在慕容雪痕的房间发现“狼踪”。

    “好你个无道，竟然偷香窃玉到雪痕头上了？”杨宁素拧着叶无道的耳朵将他拖出来。

    “小姨，今天你是不是要去看对象啊？”叶无道好奇道，“这么快就向外公妥协了？”

    今天的杨宁肃没有穿那永远是最经典职业装的裤套装，也就减弱了那通过穿着散发出的沉稳坚定，相反，多了几分青chūn活泼。她今天穿着紫灰sè的Chanel粗花呢西装上衣，加上EasternPearson印花摆裙，脚上的黑sè尖头丝绒高跟鞋，这让原本就美丽不可形容的杨宁素在端庄中透出一丝妩媚。

    “你这个没有良心的小鬼！就知道让小姨去相亲，是不是巴不得小姨早点嫁出去啊！”杨宁素带着点哀怨道，“亏得我每次都替你挡下姐姐的惩罚！”

    “当然不是了，无道可是觉得这个世界上没有哪个男人配得上小姨！”叶无道谄媚道。

    “要是想吃喜糖啊小姨给你带很多来，但是就别打我主意！”杨宁素笑道，“等一下你陪我去机场接人。”

    看到叶无道那张极不情愿的苦瓜脸，杨宁素笑道：“这次要接的可是一位大美女哦！小姨在三年前见过她一面，真是连小姨都有点嫉妒啊！你要是不乐意去就算了。”

    叶无道一听说有美女马上两眼发光，而且看来应该还是个大美女，怎么可能放弃这种大好机会呢，马上以超快的速度洗脸刷牙整理好一切，转进杨宁素的宝马跑车，担心道：“小姨你不会是骗我的吧，这世上还有能让小姨说是美女的女人？”

    “到时候你就知道了！”杨宁素神秘一笑道。

    来到机场，在苦苦等了差不多一个小时后，佳人终于姗姗来迟，当她和杨宁素通完电话发现她们时，叶无道顿时呆立当场，原来世界上真的有这样的女人――完美！且不说有着不输于自己妈妈、小姨和慕容雪痕的容貌，更吸引人的是她超然的气质，那是综合了慕容雪痕青纯和杨宁素成熟的致命气质！

    叶无道想到了一个女人，1964年被《窈窕淑女》封作世界第一美人的处子之母――奥黛丽-赫本！没有一个女人能如她端而华贵，放而流淌，走而似**女永远的权杖。

    瞬间习惯了征服女人的叶无道被她的气质完全征服！

    这是一个由一个征服者****为被征服者的过程。

    这个过程只有一瞬间而已。

    叶无道知道，这一生如果无法征服她，那么不管他在别的女人身上多么所向披靡多么无往不利，他始终是个被征服者！

 第一卷 人不风流枉少年 第四十二章 浪子回头

    当女人还是女孩的时候，生活在一个充满快乐生活无忧的家庭中，她是幸福的；

    当女孩长大后，嫁给了一个不在乎她的容颜变化、愿意给她数眼角的皱纹，一直都把她当小孩对她无微不至的关怀、宠爱有加的男人时，她是幸福的；

    当女人有了孩子后，孩子很懂事还知道孝顺父母关爱他人，知道在母亲劳累一天回家后给她倒一杯茶捶捶背揉揉肩，那这个女人也是幸福的；

    当女人白发苍苍、走路都缠颤巍巍的时候，身边还有一个和她差不多也是白发苍苍的老先生互相搀扶着看夕阳一起散步的时候，那她一生肯定是幸福的。

    我要做的就是为她们编织这个谎言，也许等到她们死亡前那一刻蓦然回首发现其实自己被我骗了，但是没有关系，因为那一刻，她们还是开心的，这个谎言――是美丽的……

    ――叶无道在《女人的幸福》这样说道

    女孩子大概十七八岁，一张足以让任何男人疯狂的jīng致脸庞，及肩青丝柔顺黑亮，雪嫩的肌肤健康富有光泽，倾城容颜顿时惹来机场所有人的目光，大小老少男女通杀！直接导致两人相撞倒地的事件达到近十起。

    看见挥手的杨宁素，女孩子提着紫sè的典雅LV箱子朝叶无道这边走来，嘴角的微笑洋溢着秋天清淡的气息，叶无道极其失败的呆立在那里，一句话也没有说，有点弱智倾向。

    “素姐姐好！”女孩子走到杨宁素面前，巧笑倩兮，在笑容里有着几分含蓄和雅致。

    “都长这么高了啊，诗筠？”杨宁素笑着摸了摸女孩的头，道，“有三年没有见面了吧？”

    “是两年零三百二十一天！”叫诗筠的女孩挽住杨宁素的手，道，“诗筠可是一直想着再见到素姐姐呢，人家可是一rì不见如三月兮，青青子矜，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”

    “青青子矜，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？”叶无道终于缓过神，争取给对方留下一个较好的印象，对于诗词古文他还是有十分把握的。

    杨宁素正想介绍叶无道给女孩子，她却主动开口道：“叶无道，久仰大名哦，三年前我见过你一面。我叫夏诗筠，很高兴认识你。”

    不知道为什么，叶无道从那灿烂的笑容里感受到了几分冷漠，还有淡淡的不屑，虽然他就站在自己面前，他却感到她离他好遥远，似乎有天涯海角的距离横亘在两人中间。

    坐在回去的车上，夏诗筠和杨宁素有说有笑，好像一对姐妹融洽。

    叶无道不时偷瞄坐在杨宁素边上的夏诗筠，发现她面对自己小姨时身上有着一种真正的暖意，但是面对自己的时候总是蒙上一层刻意掩饰的冷漠，甚至还有厌恶，是错觉吗？叶无道带着浓浓的惆怅摇摇头。

    夏诗筠和慕容雪痕第一次见面时两个同样倾城的女孩都是一愣，在相互凝视了几秒钟后慕容雪痕率先自我介绍：“我叫慕容雪痕，很高兴你能参加叶无道的生rì。”

    女人的相互比较是天xìng，就是再不在乎的女人多少也会有一点，就像是慕容雪痕此等淡泊的女孩在看到与自己处于同一个品次的女人，仍免不了在心底暗暗作一番比较。

    慕容雪痕和夏诗筠就像两颗互相砥砺的钻石，并没有因此而失去璀璨的光芒，相反，绽放出更加耀眼的光辉。在叶无道看来两者中任何一个都可以轻易压倒那些所谓的世界小姐中国小姐。

    如果说慕容雪痕更加具有古典女子的婉约美，那么夏诗筠就更像一位公主，比真正的公主还要公主！

    到家里叶无道才被告知夏诗筠原来就是他nǎinǎi家族的成员，而且他们还从小订了娃娃亲！杨凝冰jǐng告叶无道不要把这件事告诉慕容雪痕，这件事情在这次聚会上还要进行讨论，在此之前不能够有任何波澜，因为那将对慕容雪痕造成不小的伤害。

    夏诗筠看着慕容雪痕屋子里在各种国际大赛上获得满满的奖杯，眼睛里不禁流露出一些诧异，看着那个温婉如水容貌不下于自己、似乎永远不会生气的安静女孩，夏诗筠好奇道：“据说你曾在美国大都会歌剧院上演奏你自创的音乐？”

    慕容雪痕淡淡姨小，道：“再过几个星期我将去维也纳歌剧院进行演出。”

    “素有‘维也纳灵魂’之称的维也纳歌剧院？‘音乐之城’的jīng神核心？”夏诗筠惊奇叹道。

    慕容雪痕微微点头，带着惋惜和掩藏不住的赞许道：“其实无道也有很高的音乐天赋的，只不过有一次和老师有不同的意见产生争吵，后来他就一气之下放弃了，有一次老师不小心说漏嘴无道才是对的呢！”

    “这么轻易就放弃，难道不是对自己的不负责吗？”夏诗筠并不赞同叶无道的行为，而是从另外一方面看待叶无道。

    这样的男人以后会有出息吗？夏诗筠嘴角的弧度带着浅浅的些许的轻蔑。

    在餐桌上，菜未上齐，叶无道坐在杨宁素和慕容雪痕中间，鼻子微微一嗅，一脸得意道：“雪痕用的是每盎司550美元的甜美花果调SrcretWish‘许愿jīng灵’，而小姨用的是清新海洋活氧合成调的Dune沙丘香水，华丽，****，充满女人味，每年数种限量版香水的推出，使Dior的香水更象是一种收藏品！”

    杨宁素微微一笑，道：“你以后还是去当香水师好了。”

    “原来男生也有对香水这么有研究的啊，就算是女孩子也没有办法这么jīng确的判定如此繁多的香水种类吧。”夏诗筠扬起一个迷人的微笑道，犹如鲜花绽放。

    杨凝冰眉头轻轻一皱，但是仍然不动声sè。

    叶无道眼神瞬间黯淡，杨宁素还没有什么发觉，对夏诗筠机具好感的她带着点骄傲笑道：“无道不同一般的地方还有很多呢，以后你就会知道了！”

    “你对于连宋访问大陆有什么看法吗？”夏诗筠看似漫不经心问叶无道，“男孩子一定对政治军事感兴趣，我只是懂一点皮毛，所以想问一下。”

    从来不看新闻和报纸的叶无道哪里知道这些，尴尬的坐在那里。

    “噢，这个啊，上次我也恰好问过无道这个问题。”慕容雪痕自豪的朝叶无道嫣然一笑，道，“这是一场互赢的政治博弈，既为中国大陆和台湾打开僵局，也使得国民党这些在野党避免被边缘化的危机，在夹缝中异军突起，获得了大量的政治资本，获得了一定的话语权。”

    夏诗筠不敢相信的看着一脸随意的慕容雪痕，她当然知道这是慕容雪痕为叶无道掩饰，但是她真的很奇怪为什么这么出众的一个女孩子会如此在意如此维护这种不学无术的男生。

    杨凝冰望着夏诗筠那张绝美的容颜，心底泛起一股淡淡的不满。

 第一卷 人不风流枉少年 第四十三章 浪子回头之生米煮成熟饭

    这个星期冲榜，希望大家多多支持！！！

    叶河图看着叶无道那副垂头丧气的熊样，轻轻摇头，心道自己这个儿子还是太嫩了啊，姜还是老的辣，等下私底下传授他两招压箱的绝招才行。也难怪，一下子遇到这样骄傲的女孩子，一时间无法适应倒也正常。

    当天晚上叶无道便被老狐狸叶河图叫到书房，进行一番深刻的“思想教育”。

    “无道，凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，身侧美女如云，不竭如江河。”叶河图侃侃而谈。

    叶无道白了他一眼，没好气道：“少跟我来这一套，转弯抹角的不如单刀直入来的痛快！”

    “就是单刀直入嘛，这样才可以势如破竹！”叶河图拍掌道。

    “难道你要我把生米煮成熟饭？”叶无道用一种奇怪的眼神看着一脸神圣的老爸，不敢相信道。

    “有何不可？”叶河图作一个莫测高深状，略带得意道：“一般来说循序渐进是追女人的正途，最为实用业但是也最为死板，很多人都主张一步一个脚印慢慢来，虽说没有风险，但是要想征服某些女人，这样是绝对不行的！”

    “老爸，你不会是这样把到妈妈的吧？”叶无道惊叹道。

    “把你个头！”叶河图和儿子一样玩世不恭的眼神瞬间黯淡，但是很快又恢复，道：“这个时候就需要出奇招，兵行险招方能转败为胜倒转乾坤，小说里不是有很多小人物在身处绝境时剑走偏锋吗？”

    “那也不至于用变相‘强jiān’这种龌龊的方法吧？”叶无道不以为然道。

    “三十六计中不是有走为上计之说吗，这其实就是避敌锋锐，示弱于敌，现在的你就是处于这种情景，但是如果你一味的退缩那就是溃败了。这个时候你如果突然强硬对方一定会被你措手不及，看得出来夏诗筠那个丫头一定是对贞cāo看得比生命还重要的女孩。”

    叶无道翻了一个白眼，不屑道：“废话，白痴也看得出来夏诗筠是那种不食人间烟火的人，亲个嘴肯定都会天塌下来一样！要是事后人家想不通自杀怎么办！”

    叶河图给了叶无道一个板栗，道：“亏你还是我叶河图的儿子，谁让你上了人家，你不会先摸摸人家胸部或者脱光她衣服之类的？！剑走偏锋也需要一个度，不同的女孩子有着不同的衡量标准，这个就需要你自己看这办了，要是这个也需要我这个老头子说，你还是直接去当和尚好了”

    看着叶河图这个无良老爸jiān诈的样子，叶无道恍然大悟道：“这么yīn险的招数也只有死老头你想的出来吧！”

    两个大小yin贼相视一阵大笑。

    在一个陌生房间的夏诗筠正在努力熟悉环境，这个时候没有来由的一阵心慌。

    “夏诗筠不知道为什么对你好像没有什么好感，可以看出她的眼光还是很不错的，一眼就看出了你的sè狼本质！不过正所谓否极泰来，现在她对你越反感越好，爱一个人越深就会恨有多深，那为什么不可以先恨之入骨再爱之刻骨呢？”

    叶河图深有感触道，“你别忘了，她和你可是订了亲的，她还有点忌讳的。她不是那种不顾大局的女人！这就是她的软肋所在，也是你的机会所在！”

    叶无道回到自己房间，突然想起来那只李淡月的手机还静静躺在抽屉里，马上拿出来，眼前马上浮现那张jīng致无暇的小脸，尤其是那对令人忘俗的水晶眸子，心底涌起一股豪情壮志。

    “妈的，不就是个娘们嘛，我就不信搞不定你，夏诗筠！”叶无道恶狠狠道。

    这个时候张布史十分触霉头的打电话过来，“老大，tài子dǎng在老大你的英明领导下现在可是风生水起啊！”

    叶无道润润嗓子，心道，老子今天这么窝囊正想骂人你还就来了。

    “老大你始终代表着中国帅哥的发展方向，始终代表着才子智慧和气质的前进方向，始终是中国最广大女孩梦中****的忠实代表……”

    “妈的……（以下省略近千字）”

    叶无道理理嗓子，骂完人的他深清气爽，顿感全身舒畅，一脸随意道，“好了，说吧，什么事？”

    半天无语的张布史受伤道：“我照你的吩咐把那个贱人送到郑阎家，好像老大这剂‘消火’药效果很不错啊，现在为止郑家还没有大的动静，到是便宜了那个水xìng扬花的女人！”

    “怎么这么说人家女孩子呢？！”叶无道马上虚伪的替她说话，“水往低处流，人往高出走，尤其是人家一个弱不禁风的女孩子，当然要找个好靠山了！你以为是你啊，打不死，长的丑不怕强jiān，没有钱不怕抢劫！”

    “是是是，老大教训的是！”张布史虽然被骂得晕头转向，但是马屁还是会拍的，言语****道，“老大你别说那个娘们长得还真不耐，啧啧啧，真想摸上一把！”

    叶无道嘴角勾起一抹坏笑，道；“放心，很快我就可以让你一亲芳泽！没事就多和李玄黄他们多联络，现在的tài子dǎng尚处于磨合时期，很容易被人有机可趁的！”

    来到夏诗筠门外，叶无道挑了一下眉头，习惯xìng的摸了一下鼻子，轻轻敲门。

    看到面带迷惑的夏诗筠，叶无道突然发现白天的自己真的好白痴，女人，不管她在怎么优秀再怎么优雅，终究是个女人啊！一样有女人的天xìng和通病，没有哪个女人是无懈可击的！

    “有事吗？”夏诗筠礼貌问道，刻意与门口的叶无道保持一定的距离。

    “没有事，只是想看看你而已，就这么简单。”叶无道潇洒的耸耸肩，懒洋洋道。

    “不知道打扰别人是不礼貌的吗？”夏诗筠不否认现在的叶无道有些颓废而优雅，但是这种不务正业的纨绔子弟绝对不能让自己有一点点的好感。

    “难道你不知道让不礼貌的客人拦在门外同样是不礼貌的吗？”叶无道不理会韩诗筠的不快，直接闯入房间。

    韩诗筠美眸闪过一抹诧异，靠在桌边看着大大方方坐在床上的叶无道，脸sè愈加冰冷。

    “难道你不觉的这张床很大吗？”叶无道抬起头，黑sè长眸眯起，嘴角的弧度勾勒出邪邪的味道。

    “是很大！”夏诗筠摸不清叶无道的底细，冷冷道。

    “那岂不是很浪费？”叶无道灿烂一笑，道：“所以我觉得两个人睡刚好！”

    夏诗筠一脸震惊的看着不像开玩笑的叶无道，心中的不安不断侵袭她。

    看着不再是镇定平静一味拒他于千里之外的夏诗筠，叶无道一种男人的自豪感油然而生，既然这种方法是打破你面具的最好途径，那么就做的更加彻底吧！

    生米煮成熟饭。

    真的是一个很不错的建议呢！

 第一卷 人不风流枉少年 第四十四章 横刀夺爱

    第四十四章横刀夺爱

    你们投票推荐是厚道，我的不断更新是王道！请看本书的sè狼朋友多多支持！

    叶无道认为做一个大师级花花公子必须完成的人生作业有：一、在神圣的教堂婚礼上抢走别人的新娘，私奔的时候顺便用十字架拴住门（参考《毕业生》）；

    二、以完美的第三者身份横刀夺爱

    三、脚踏十来只船而风平浪静（韩信点兵多多益善）

    四、在自己死的时候能让全世界的女人一起痛哭流涕。

    （原则上非**女不要）

    “你就不怕你妈妈？”

    见到叶无道缓缓起身，突然变得冷静夏诗筠一语命中叶无道要害，要是现在她出声喊叫，杨凝冰一定不会饶了叶无道这个sè胆包天的小sè狼。

    “难道你忘记了家族的使命？”叶无道轻蔑道，女人，总是喜欢披着虚伪的面纱在你面前卖弄风sāo或者假装清高。

    夏诗筠的眼神马上黯淡无光，看叶无道的时候竟然多了一丝狰狞，咬紧牙关不说话。

    “啧啧，没有想到你也只不过是个贪慕虚荣的花瓶，在我面前装什么圣洁！怎么，缺钱花？只要你服侍我还可以还满意，你想要多少我就给多少！你只不过是一个被家族利用的可怜棋子罢了，还以为自己真是公主啊！”叶无道走过去捏着夏诗筠的jīng致下巴邪邪道。

    把一个女神当作一个jì女来亵渎真是一件让男人感到十分爽快的事情。

    “对！我是家族想要拉拢你们叶家的棋子，但是那并不代表我愿意和你这种胸无点墨的花花公子交往！你这种只知道**女人感情的人根本不配成为我夏诗筠的男人！”夏诗筠撇过头不看那张令她憎恶的脸。

    “我不配？我作为叶氏家族的第一顺位继承人不配，还有谁配？”叶无道强行板过那张令他晕眩的绝美容颜，冷笑道。

    “你配？你也配？我自己一手经营的网络公司一年可以赚上千万，我要你那些不属于你的钱干什么？你除了挥霍那些上几辈人的心血，你还有什么用处！”夏诗筠几乎是喊道。

    “只要我是叶无道，是叶家庞大家族未来的继承人，我就配！”叶无道贪婪的凝视着夏诗筠此时别有一番味道的风情，眼神凌厉。

    “你无耻！”夏诗筠终于愤怒，但是在叶无道看来杏目圆睁黛眉紧皱的她不过是向他展现了另一种美丽罢了。

    这不过是时时误琴弦yù得周郎顾的伎俩罢了，叶无道这样对自己说。

    “我无耻？”叶无道好笑道，“我不光无耻，还卑鄙下流龌龊****没有品味没有人xìng不学无术，是一头标准的sè狼，是一个整天无所事事的败家子，是一个见到女人就想把她抱****的花花公子！”

    夏诗筠没有想到叶无道竟然这么有觉悟，气得一时间说不出话来，如果眼神可以杀人，那么叶无道已经死了不下百次。

    “我好像没有惹你吧，为什么那么讨厌我呢，虽然我是有点花，有点sè，有点坏，但不至于你这样恨不得扒我的皮抽我的筋吧？”叶无道收起坏坏的笑，捧着夏诗筠的小脸淡淡道。

    夏诗筠第一次和男孩子如此近距离接触，羞怒两种在脸上交织，看着那张长得确实很不错的脸庞，以及那对魅惑忧郁的黑sè眸子，她脑海里冒出一个荒唐的念头：他实在有点辜负上帝给他jīng选的容貌，他要是能够带着沧桑的成熟和正经的行径，一定是一个完美的男人。

    “也许你不知道在三年前我就已经很讨厌你了！”夏诗筠任叶无道捧着她的脸，冷笑道，“知道我第一眼看到你的时候，你在干什么吗？”

    叶无道没有想到三年前就和她有机会见面，不禁后悔当初怎么没有把握机会，手掌感受着夏诗筠脸颊的滑嫩，他摇摇头。

    “你在用裴多菲的情诗骗取一个女孩的初吻！”夏诗筠愤怒道，“这简直就是对文学的污辱，竟然被你这种人做这种下流的事情！”

    “那总比用钱卖一个女孩的初吻强上不止百倍吧！”叶无道无辜道，“情诗用来换取****美妙的初吻难道不是正好能够体现情诗的存在价值吗？诗人们创造情诗的意义也正是如此吧？”

    夏诗筠一阵语塞，最后恨声道，“你是在**女孩子的感情！你难道不在乎他们的感受吗？她们对于你来说不过是你的玩物罢了，想玩就玩想扔就扔，高兴的时候哄两句不高兴的时候就视而不见，只在意自己的感觉，从不会站在她们的立场考虑她们的感受！你是个可恶的感情骗子！”

    叶无道一阵放荡不羁的狂笑，将放弃抵抗的夏诗筠搂进怀里，垂头凝视着那对迷人的眸子，扬起一个醉人如酒的微笑，“但是她们并没有感到你所说的痛苦，更何况爱情本来就是充满伤害痛苦――但是依然甜蜜而温馨的，你说连被一个人深爱都有可能痛苦，爱情怎么可能不受伤？但是我知道被一个被我‘骗’的女孩子都很快乐，这就够了！”

    夏诗筠被叶无道强有力的手臂挽住，那男人独有的气息扑鼻而来，让夏诗筠不断感受他的味道，在她脑海里深深的烙印――女人对于第一个拥抱自己的男人总是存有特别感觉的，甚至会伴随她一生！

    “我敢肯定你一定还没有恋爱经历！”叶无道不敢相信夏诗筠不光有天使的脸蛋，竟然还奢侈的拥有魔鬼的身材，这在白天他可没有看出来，这个时候切身体验才让他一晓庐山真面目。

    想象一下夏诗筠脱光一丝不挂时的梦幻情景，叶无道发现自己的鼻血开始蠢蠢yù动。

    “谁说我没有经历过！”夏诗筠似乎被说到痛处，眼泪滑落脸庞，海棠沾露尤为楚楚动人。

    叶无道对此没有丝毫的奇怪，像她这么优秀的女孩子有过恋爱或者说是爱慕是很正常的事情，因为他知道对于夏诗筠这种极品女人（孩）来说，一个男人的相貌并不是最重要的，相反，对于叶无道来说不屑一顾的一些东西比如正直勤奋创业开拓更能引起她的注意，而这种男人应该不会少，尤其是可以得到梦中****青睐的刺激让很多男人都朝这个方向努力发展。

    但是叶无道确定夏诗筠就算有过恋爱经历，也没有接过吻或者拥抱，因为此时她身体的剧烈颤抖让叶无道清楚知道她内心的震撼，刚才当他的手上覆上她的脸庞时，她脸不自觉红得厉害，不过只是她因为气得忘记发觉自己的异状罢了。

    这也激起了叶无道一定要征服夏诗筠的决心，把一个女人从另外一个男人身边夺走，既富挑战xìng又能产生极大的成就感，何乐而不为？

    “离开自己喜欢的人，投入别人的怀抱，一定很有新鲜感吧？”

    叶无道毫不怜香惜玉的将夏诗筠扔到那张确实一个人睡太大的床上，“如果能让你记住我一辈子，就算是恨一辈子，我叶无道叶心甘情愿！”

 第一卷 人不风流枉少年 第四十五章 浪子回头金不换

    叶无道虽然一向耻于只征服女人的身体而放弃了征服女人的灵魂，但是具体问题具体分析，像夏诗筠这样的女人自己要是不强行征服占有身体，可能连一百年后都没有完全征服她的机会和可能。

    夏诗筠看着叶无道浅笑着脱去自己的外套，拿起一个枕头就砸了过去，但是柔软的枕头又能对叶无道造成什么伤害，她本能的向后退缩，惊恐的望着犹如恶魔的叶无道。

    她平时的高傲和冷静全部消失，现在的她就像是只待宰的羔羊，毫无还手之力。

    而且她还背负着家族的使命，因为家族正面临一次大的危机，没有叶家雄厚经济实力的和杨家的人脉作用，濒临破产的家族企业很有可能彻底倒闭，自己的那家公司根本无法力挽狂澜。

    而能够获得对自己家族并没有多少好感的叶家，和更加陌生生疏的杨家的帮助的唯一途径就是成为叶无道的未婚妻！

    也就是，成为那个令自己厌恶令自己痛苦的纨绔子弟的女人！

    叶无道略微颤抖的将那完美的**呈现在自己面前，凹凸有致的玲珑身段配上白晰如凝脂般的肌肤，在月光的照耀下散发出一种圣洁的光辉！

    叶无道知道自己是在亵渎一位本应该高高站在男人之上享受赞美的女神，但是这种感觉让他的占有**更加炽热，每一寸肌肤都是那么如同婴儿般柔嫩，看不到一丝的瑕疵，修长的身体曲成了一道美妙的弧线，一双清秀纤美的玉足交迭在一起，夏诗筠整个人看上去就像是冰雕雪砌一般。

    “你不反抗吗？”

    叶无道俯下身子与那颤抖的厉害的**女身体亲密接触，对于她的毫无动静感到迷惑，再怎么也应该象征xìng的抗拒一下吧！

    夏诗筠睁开眼睛，充满绝望和狠绝，不说话，好像是想要把这个无耻占有自己的男人刻在脑海，好一辈子恨他。

    叶无道轻轻的，温柔的用修长的手指将她脸上的泪水擦去，淡淡道：“这是你上辈子欠我的，这辈子注定要用一生的眼泪偿还！”

    ……

    “你不是**女？！”

    叶无道几乎是愤怒的喊道，有如受伤的野兽，眼中的狰狞令人胆战心惊。

    “怎么，**女对于你这种见了女人就占有的花花公子很重要吗？”

    夏诗筠流着泪水神经质般笑道，竟然有一分绝艳的凄美，有伤痛，有讥笑，“也是，不是**女的话，我们的叶大公子一天就可以叫几十个女人吧！我真的第一次庆幸自己不是**女！”

    叶无道眼神呆滞，两眼无神的看着那张令人魂牵梦萦的脸庞，心底的痛让他几乎无法呼吸，那种刻骨的痛楚像cháo水一样将他淹没。

    “为什么？为什么……”

    叶无道不停的重复这三个字，颓废的坐在床边，眼睛已经失去了焦距，只觉得自己的力气全部被抽光。

    是谁说不可能用一眼的时间看上一个人？

    是谁说没有前世三生石畔约定这种事情？

    是谁说一个花花公子不会轻易爱上一个人？

    满脸泪水的夏诗筠望着呆滞的叶无道，不知道在想些什么，紧紧抓着床单的小手毫无血sè。

    “是谁？”叶无道颤声问道。他要知道自己是败在谁的手里，是谁让他背负这一生的耻辱，是谁让他一生都只是个被征服者的可怜虫！

    既然她都肯将身体献给那个人，他还要留在自己身边注定没有灵魂的她干什么？

    泪眼朦胧的夏诗筠无法确定叶无道眼中晶莹闪烁的是眼泪还是什么，她宁愿相信那不是眼泪！

    “我就当是被一条狗咬了一口！”

    冰冷的声音被她一个个挤出嘴巴，一下一下打击叶无道那已经疲惫的心，十五年来根本就没有受过感情伤害的他第一次彻骨的感受到那种寒冷。

    “你这次来的目的我会帮你达成，就当是我这条狗咬这一口的报酬吧！”

    叶无道缓缓起身，穿好衣服，冰冷的声音不带一丝感情，在女人面前从来不会冷却的温暖嗓音变得沙哑冷漠。

    “以后我不想见到你，还有你们家族的人！”

    叶无道在打开门的时候，带着决绝意味冷冷道。

    夏诗筠等叶无道走出房间，无力的趴在床上放声痛哭，似乎想发泄刚才压抑的痛苦，最后只能低声的哽咽。

    良久她突然发现床头好像站着一个人，抬起梨花带雨的小脸。

    是那个冰冷高贵的女人，那个自己一直视为偶像的完美女人――杨凝冰！

    “啪！”杨凝冰一巴掌打在夏诗筠的脸上，面罩寒霜道，“无道是狗，你又是什么！？”

    “要是无道出什么事情，我要你们林家好看！”杨凝冰抛下一句话走出房间，留下目瞪口呆的夏诗筠。

    夏诗筠先是一阵茫然，随后颓废的向后倒下去，眼睛没有焦距的望着天花板。

    叶无道回到自己房间，发现门口站着哭泣的慕容雪痕，她见到一叶无道马上擦干泪水，绽放一个凄美的笑颜，“无道，今天不管要雪痕做什么，雪痕都答应！”

    叶无道摇摇头，“你回去吧，我想一个人呆一会儿！”

    关上房门，叶无道靠着门坐在地上将头埋在两****。

    男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

    桌上的手机铃声不停的响，持续了很久，叶无道将头埋的更深。

    门外蹲着的慕容雪痕捂着嘴强制不让自己哭出声，同样无力的靠在门上。

    杨凝冰走过来，捧起慕容雪痕的小脸，“雪痕，记住，杨家的媳妇只有你一个！而无道真正爱的人也只有你一个！”

    只是他到现在自己还不知道罢了，不过，总有一天他会明白你的用心良苦和用情之深的，只要你坚持！杨凝冰看着那张可怜的泪脸，心底无比怜惜。

    一个夜晚，有起码四个人没有合眼。

    吃早餐的时候，叶无道走下楼，嘴角再次挂上那招牌式的坏坏笑意，只是这笑意里多了一份彻骨的冷漠，依然玩世不恭的懒散神情，但是这份随意中已经隐隐流露难得坚毅。

    “这才是我的儿子！”杨凝冰心里一阵欣慰，看着对面一直低头的夏诗筠，越看越讨厌，再看看同样是两眼通红的慕容雪痕，则是越看越顺眼，

    “爷爷今天到！”叶无道微笑道。

    “不是说明天吗？怎么提前没有通知我们呢？”杨凝冰奇怪道，看看叶河图，叶河图也是一脸茫然。

    叶无道并没有吃早餐而是直接走出门，“我去外面有点事情，很快就回来。”

    慕容雪痕又是一阵心痛，眼泪不争气的掉下来，从来不会怨恨别人的她狠狠瞪了一眼夏诗筠。不知道发生什么的杨宁素想给夏诗筠夹东西，被杨凝冰同样瞪了回去。

    夏诗筠悄悄望了一眼那落寞的身影，眼睛里充满了不为人知的矛盾。

    当叶无道带着点疲惫回到家的时候，以叶正凌为首的庞大车队正好到达别墅外面。

    叶无道走向那个清瘦却威严的老者，恭声道：“爷爷！”

    这个世上能让叶无道这个骄傲到骨子里的家伙如此尊重的人也就叶正凌一个人了。

    “你想清楚了？”

    叶正凌走出人群，独自走到叶无道面前，严肃道。

    叶无道点点头，抬头望着爷爷那沧桑却难掩慈祥的脸，眼睛不禁一红，赶紧低下头。

    叶正凌让助理将手机拿来，打了一个神秘的电话，挂掉后，摸着叶无道的头，“记住，你是我叶正凌的孙子，可以接受打击，但是不可以接受失败！我们叶家的词典里没有失败这个词语！”

    叶无道使劲点点头。

    叶正凌抱住着孙子，“记住，爷爷不管做什么都是为了你好！”

    叶无道穿进缓缓行驶到身边的车子，最后回头深深看了一眼慕容雪痕和家人。

    看着这一切，杨凝冰感到不可思议，慕容雪痕更是哭着要去追，硬是被同样心慌意乱的杨宁素抓住，最后慕容雪痕在杨宁素怀里大哭开来。

    叶正凌对正想说话的杨凝冰挥挥手，“我等下会给你一个解释！”

    他径直走到一脸倔强的夏诗筠面前，冷冷道：“回去告诉林天，这次的事情我可以解决，这是我孙子的请求，我没有办法拒绝！但是我既然可以救你们林家，同样可以让你们重蹈覆辙！”

    两天后，原本叶无道的生rì聚会取消，召开家族会议，正式决定叶无道为叶氏家族的唯一合法继承人！

    从那刻起，叶无道退出众人包括家人的视野！

    ――――――――

    第二卷《死亡****之旅》马上要开始，讲述叶无道的成长蜕变过程，在一次次死亡边缘徘徊，一次次与死神共舞。当然，女人不会少，不会差，叶无道不会不sè，相反，他会变本加厉的征服女人！

    他，叶无道，将告别幼稚的少年时代，走入真正****的青年！

 第一卷 人不风流枉少年 第四十六章 成龙成虫

    第一章成龙成虫

    这是一件古sè古香的房间，典雅而大气，有一个的巨大的书柜，上面全部是线装

    古书，其中不乏珍贵传世孤本，其中几样商周青铜鼎器尤为引人注目，还有价值连城的明朝成化斗彩葡萄纹足杯和清雍正珐琅器，几幅山水真迹更是千金难买。

    这样的布置绝非一般人可以拥有，而且无形中的气质更是常人难以企及，正zhōngyāng的手书的斗大“制怒”二字，令人震撼，笔势毫无凝滞，铁划银勾，堪称绝品。

    一个银发老者正在提笔练字，岁月虽然在他的容貌上刻下痕迹，但是也赋予他历经沧桑的成熟和沉稳，炯炯有神仿佛能穿透心灵的眼神让人不敢正视。任何一个面对他的人都在他积累的威严和散发的庞大气势面前低头，恭敬而虔诚。

    此时站在他面前的少年也不例外，即使老者是他的“爷爷”！

    “无道，我们还是第一次见面吧，我这个干爷爷还真是当得不合格啊！”

    老者带着点歉意道。那张让所有人胆战心惊、崇敬、恐惧的苍老面容流露出难见的关怀。

    “是的！”

    叶无道第一次在别人面前有拘谨的感觉，收起以往轻浮的表情，一脸严肃。那就是真正的气势吗？自己是否也可以拥有这样惊人的气势呢？

    “不需要这么紧张，我现在只是你的爷爷罢了，你就是揪我的胡子我也不会打你屁股的！”老者笑着玩笑道，他其实并不想看见叶无道这个干孙子这么在意他的身份，天伦之乐对于他这样的人来说是一件奢侈的事。

    叶无道傻傻一笑，但是浓重肃穆的气氛并没有多大改变，老者不由微微叹气，这就是代价，成为万人之上的人上人的代价！

    “正凌曾经有恩于我，我在你还没有出生的时候就已经答应他要替你们叶家培养一只jīng英组合，现在既然你主动要求锻炼自己，那么我会在你达到我希望看到的水准后把这支我jīng心训练了十五年的王牌组合交给你！”老者望着叶无道的眼睛深沉道，“你表现出多大的水平和潜力，我就给你多少，否则只能是一种浪费！”

    叶无道感受到老者话语里的挑衅意味，身上自然散发出一股自己也不知道的王者气势，看得老者连连点头。

    “我给你三种难度的选择，低级方案就足可以让你潇洒的做你的花花公子，中级要求丝毫不下于训练一个王牌特种兵，至于高级嘛……”老者缓缓道，沉定而有力。

    “我选择最高难度！”叶无道毫不犹豫道。

    “你确定不是一时冲动？要知道计划一旦开始执行就没有重新进行的可能，到时候就算是我也帮不了你了！你知道选择这个难度的代价很可能是什么吗？”老者又是欣慰又是担忧问道。

    “代价是生命！我不会后悔！我想爷爷你也不希望无道只是一个庸人吧？”叶无道终于暂时适应了老者的气势，无比狂傲道。

    “爷爷当然不会想看到叶无道只是一个花钱的平凡人，但是和一个没有命的强者相比，爷爷还是宁愿无道只是一个胸无点墨的纨绔子弟！”老者感慨道。

    叶无道摇摇头，迷人的黑sè长眸流露出伤感的悲伤，沙哑道：“有些事情，值得用自己的生命去证明！我想爷爷爷叶一定有这种时候的，无道不想再做一个让人唾弃的败家子，我要向全世界证明我叶无道是高高在上的绝对强者！”

    老者停下笔走到叶无道面前，慈祥的摸着他的头，道：“我很高兴叶家能有你这样的子孙，败絮其外，金玉其中，这才是一个强者真正让人害怕的地方！总有一天你会让所有人大吃一惊的，相信爷爷！”

    叶无道第一次这么近距离的看这个陌生的干爷爷，有好奇、紧张、害怕，但更多的是崇拜，因为站在他面前的除了干爷爷这个身份外，还有中国黑帮的龙头人物――中国最大黑帮龙帮的四大“龙主”之一！他的手中掌握着成千上万人的xìng命，在这个庞大的地下王国，他就是那仅有几位主宰着之一，拥有无上的权利！

    老者转过身面对着“制怒”两个大字深思不语，良久才缓缓道：“这是一个弱肉强食的社会，弱者唯一的作用就是成为强者踏入成功的垫脚石！要想不被人吞食，就得爬到食物链的顶端――不管付出多大的代价！”

    这就是老者的信念，伴虽他风云一生，用无数生命和鲜血换来的信念！

    “成为了万人之上的强者，女人，金钱，所有自然会拥有！我不在乎你是个花花公子，只想你够强，强到让所有对手害怕、颤抖，你就是成功了！告诉我，你的目标是什么？”

    叶无道嘴角勾起一个邪魅的笑容，带着道浓重的yīn险味道说道：“超越爷爷！”身上突然爆发的气势竟然勉强可以和老者抗衡。

    老者先是一愣，随即开怀大笑，久违的笑容浮现在苍老的脸庞，道：“好，很好，非常好！果然不愧是叶正凌的孙子，我敖问天的孙子！很久没有人这么和爷爷说话了，等待一个未来的强者来打败自己，还真是一个不死的很好理由呢！”

    老者脸sè一变，转为严肃，气势一下子压下叶无道的气势，道：“既然你选择了高级的难度，那我就先把程序说一下，首先，爷爷会布置一些人教你各种技能，包括体能训练、柔道、泰拳、枪械各个方面，时间为一年，主要是锻炼你的个人实力，为的是不让你轻易死亡，因为接下来的每一个步骤都会是死人的！一年后我会把你送到一个太平洋岛屿上专门培养特种兵的学校进行进一步特训，培养你的团队意识和首领气质，活下来是基本要求，我还要你成为各个方面的绝对领袖，而不是单打独斗的人！第三步你就会被送去一个神秘的地方，进行你真正的历练和磨砺，在那里我对你的要求只有一个――活下去！”

    很满意叶无道眼睛里的心如死水的彻底平静，老者继续道：“最后你会去世界各地执行一些特殊任务，等到所有都完成了你就可以重新踏入叶家的大门！”

    看着叶无道还有些幼稚的脸庞，老人心中暗道：成龙成虫，就看你自己的了！

    “正凌，我希望你是正确的！”

 第一卷 人不风流枉少年 第四十七章 魔鬼训练（上）

    叶无道和老管家乘坐电梯被带到一个空旷的地下场地，明亮的灯光让这里如同地面上方的白昼。

    两排人站在zhōngyāng静止不动，仿佛已经在那里伫立千年之久，身上散发出的庞大yīn冷黑暗气息让远在百步之外的叶无道感到一阵彻骨的寒冷，强！这便是叶无道对这支如利刃般的队伍的第一印象。

    叶无道走近时愈发感受到这股庞大的气势，真的有点不适应，后排带着面具的许多人冰冷的眼神中都夹杂着轻蔑和不同程度的失望。

    前排没戴面具的九人基本上都是中年人和老者，唯一一位年轻的竟然是位女xìng，但是叶无道清楚的知道这个看上去娇嫩的南方大美女绝对可以在十招内解决掉自己。

    身边的老管家用含糊不清的嗓音朝前排九个高手道：“这就是你们的少主，这一年你们的任务就是将少主训练成为可以和后排‘龙组’成员交手百招，要是完不成任务龙主怪罪下来，我想你们知道应该自己该怎么办了。”

    九人脸sè凝重，那位怎么看也不像格斗专家的美女上前一步道：“以后我就是你的总训练教员体能训练师，其他八位分别教你散打、柔道、跆拳道、泰拳、枪械爆破、剑术、暗杀和野外生存技能！每天上下午除我的体能训练外各一门课程，晚上学习各方面知识，有各科相关内容的专家，包括军事政治文化艺术，还有商业！一年没有一天休息时间，每天早晨四点半起床，晚上十一点半睡觉。至于白天为什么没有我的体能训练课，因为作为基础的体能训练本来就是和其他课程密不可分的，所以没有必要画蛇添足，但是你不要认为这个不重要，相反，我会在接下来的时间里让你‘彻底’的知道它对于你的重大意义！”

    看着叶无道略微惊讶的可爱表情，美女有点幸灾乐祸的暗笑，这个少主还是满有意思的，没有自己想象中的叫苦抱怨，也没有吓得脸sè苍白，刚才还是害怕地两腿颤抖的他能够马上镇定下来，已经很不容易了。

    叶无道感受到后排那九个看上去比自己大不了几岁的家伙眼中的不屑，心中冷笑不已，他妈的，仗着自己人多发出的气势大吓我啊？现在老子搞清楚了你们不过是干爷爷手下的一批狗而已，还会被你们吓到，笑话！叶无道泛着yīn险的冷笑朝后排两位女孩模样的人走去，一把摘下她的面具，冷冷注视着那张虽然算不上绝美但极有个xìng的脸庞，右手轻浮地抚摸着她的滑嫩脸颊，丝毫不理会她要杀人的眼光和她身边人的蠢蠢yù动，叶无道一个巴掌就挥了过去结结实实地打在她的脸上，yīn冷道：“我是你的主人！主人，知道吗？以后见到主人不要忘记恭敬地低头！”

    女孩身边一个魁梧壮实家伙想要冲出来教训狂妄的叶无道，结果被身边的一个修长人物拉住，“龙六，不可以放肆！他是少主！”那家伙冷哼一声撇过头，女孩死死盯着叶无道的背影，神情复杂。

    “一年后，要是你输了，你就是我叶无道的女人！”叶无道在美女教练的陪同下去自己的房间时转头笑道。

    来到那间和从前卫生间差不多大的房子，叶无道还是小小吃了一惊，这么没有情调的地方要住整整一年啊。看来苦行僧般的生活是逃不掉了，想到这里叶无道稍稍叹了口气，眼睛不由朝身边美女教员身上的几个关键部位瞄去。

    “如果你以为在未来的一年内会是过着度假般惬意生活的话，我想本人会让你大失所望的。”她故意不理会叶无道的**目光，带着不怀好意的笑容道：“一，我会把你的睡眠时间减到最少，不要以为十一点半就可以真正睡觉了，我还会对你进行一些额外的‘小练习’；二，把吃饭时间减到最少；三，不会让你有任何休息的空余时间，为得是一直让你保持紧张的训练状态！我会做好记录，及时调整训练方案计划，一般来说是只会加大训练难度和力度，没有办法，老爷子已经下了死命令，我只能照办！哦，以后你的一rì三餐饮食睡眠起居都是由我来监督照顾，希望你不要给我添太多麻烦！”

    “体能好比是弹药和粮草，如果没有弹药粮草。这仗未打已败。充足的体能将保持你在单打独斗或群殴混战时得心应手游刃有余、立于不败之地！没有了体能，也就意味着死亡，面对实力差距不是太大的对手，无论你其他素质多少优秀，结局都只有一个――失败！我所说的体能包括**和jīng神也就是意志品质两个方面。其中意志品质将起到关键xìng作用。**有极限，但是jīng神却是无极限的，无数战斗实例都证明――实力相当的战斗就是靠着坚忍的毅力取得最后的胜利的。所以你千万不要小看这个体能训练，它将直接影响你在一年内其他课程的成绩和进度！”

    看着侃侃而谈的美女教员，叶无道产生一种无力感，道：“我还不知道你的名字呢？”她美眸一转，笑道：“等到哪一天你让我满意了再告诉你。”

    “不知道你为什么回来这里，而且还要进行这种程度的特训，但是我清楚的知道你要完成目标绝对不是件轻松的事情，甚至失败我也不会感到有任何奇怪！所以在这里先给你几条忠告，把体能发挥到极限，让心理学会承受巨大的压力。学会判断，尤其是头脑近似迟钝状态时的判断。学会求生！在最不可能情况下的求生意志和能力。”

    叶无道领悟的点点头，她虽然不知道叶无道是否真的明白这几条用鲜血和生命换来的经验，但起码对于他谦虚的态度还是很满意的，一个骄傲自大的纨绔子弟自己可教不了。

    “当我的老师可以，但是先将我打败再说！”

    叶无道突然发力，握住她双手从背后捆住她，结果她嫣然一笑，一抬腿准确踢中叶无道的头，被踢得撞向墙壁看似瘫软的叶无道突然跃起，一把抱住原本还有点担心自己是不是力道太大了的美女教员的腰，两人一起跌向床上，叶无道刚想占占便宜，被她一腿蹬向空中重重摔在地上。

    “就你还想占我便宜？”她看着一脸不甘和无奈坐在地上的叶无道笑道，“享受最后一个宁静的睡眠吧，以后恐怕就没有这么惬意了。”

    叶无道盯着她那婀娜的身段，暗暗道：“我就不信强jiān不了你！”

    ――――――

    (韩韵和夏诗筠都会在叶无道大学里出现，到时候真相我会为大家揭开，两个女人要jiān要杀要卖窑子就随你们了，呵呵，如果你们舍得的话，小小罚暗夜♂永恒……怕了你们了)

 第一卷 人不风流枉少年 第四十八章 魔鬼训练（下）

    （假如一个人不做超越能力的攀登，那么天空的存在又有何意义？）

    给叶无道“政客教育”的是一位看上去平凡至极的老人，眯起的黯淡眼睛，有点可笑山羊胡，矮小瘦弱的身材，但是叶无道不敢心存任何轻视，因为他是原国家领导人智囊团的绝对核心人物，可以说一定程度上cāo纵了一个国家的走向。

    老人说的第一句话是：强大并不是来自枪和子弹，而是来自谎言！扯一个弥天大谎，整个世界都会随你翩翩起舞！政治成功的秘诀就是只有你一个人掌握谎言的真相。

    至于他是不是杨望真请来的就不知道了。

    为叶无道传授商业丛林法则的是一位参加过97金融大风暴以及多起金融大投机的典型商人，或者说金融大鳄更加正确，但是与叶正凌的一场商业大战中败北，自杀不成收入叶家。

    他还需要研究各个国家的特种兵训练方案，其中包括南美州委内瑞拉共和国的被人们誉为“世界猎人学校”的陆军特种兵指挥学校，当然中国古代杀手训练体系和rì本的忍者家族训练手段也都作了比较xìng研究。

    ……

    叶无道拼命的吸收各方面的知识，体会那些来自血与火和洞彻生死之后的大智慧，没有花哨的词汇，有的仅仅是那来自经过人世沧桑的他们刻骨的教训和感受。没有长篇大论，有的只是绝对实用的技巧经验。

    很多时候叶无道学习各方面知识累了的时候，她都会极其“体贴”极其“善解人意”的要求和叶无道进行一些“小游戏”（其实叶无道是很喜欢这种不需要多大体力的文化课程的，相比较惨无人道的各门地狱训练，这简直就是天堂，叶无道就把它当成是调整自己状态迎接各种****训练方案的最佳时间。但是人家美女总是讲话也会累的嘛，也需要适当放松一下是不是？于是叶无道的悲惨时刻又到了。）

    小游戏的内容十分丰富，最具代表xìng的就是她按着叶无道的脑袋往水里塞，每次她松开手时叶无道几乎都快断气了，由最先的一分钟到一分半钟、两分钟、三分钟，到最后的五六分钟。这每一秒钟对于叶无道来说都是煎熬啊！他怀疑这个美女教员是不是有虐待倾向，否则怎么可以想出这么多整人的办法。

    但是她的理由总是那么充分：“人类的本能是长期就蕴含在人体之中的，与生共存，是几百万年人类进化成果的积累。当人脑缺氧时，会回到潜意识境地，能分明感受到死亡的气息，濒临死亡体验濒临死亡体验是让人恢复到原始的生存状态。通过人最难忍耐的极限挑战来激发人体潜能。”

    再比如把叶无道扔进一个装着十来条饿了好几天的狼狗的空房子里，让他扮演徒手杀狗的角sè，更加可恶的是她还拿着这些录像放给伤痕累累身上没有一块号肉的叶无道欣赏，弄得叶无道是咬牙切齿却没有任何办法。

    当然稍微有点人xìng的游戏还是有的，为了尽快适应残酷的泰拳，她画一个圈让叶无道站在里面，用各类球砸他，要求身体移动要越小越好，躲闪幅度不可太大，以刚好躲过为高，保持实战姿势。当然，最后圈子越来越小只能几乎站着不动，而球类也升级成小刀！

    更加可恶的是晚上仅有的睡眠时间都会有暗杀的人，暗杀的角sè也由小人物小角sè变为高级的职业杀手，几乎每个晚上都会上演一次生死搏斗！

    而且每天他都要进行两个小时的冥想练习，叶无道的jīng神力渐渐得到无限度的提升。

    就这样也不知道过了多少天，又是一晚没睡的叶无道等到四点钟的时候来到散打擂台，发现那位教员已经在那里了。

    叶无道跳上擂台，打量着这位据说是参加过越南丛林战争杀人超过两位数的特种兵jīng英，据说和散打教员一样是地下拳市的绝对王者！一身军装没有任何表情，身上的危险气息让叶无道保持高度的jǐng惕。

    他不等叶无道开口便一个三百六十度回旋踢将叶无道踢飞出去，紧接着一个膝压凌空压向还没有爬起来的叶无道，叶无道忍着剧痛一个翻滚逃过一劫，所幸这个家伙没有追击，否则叶无道必死无疑。

    “弱，太弱了！”他用生硬的中文说道，“起来，继续！”

    叶无道一咬牙站起身，一个侧踢攻向那个教员颈部，那人头微微一侧闪过这一击，右手轻松地抓住叶无道的脚，当叶无道感到不妙的时候，已经被他甩了出去重重摔在擂台上。

    此时那个美女总训练师也到场，看见趴在擂台上的叶无道，眼里不禁流露出一些同情，还有不解，叶无道的家世她是了解的，拥有这样令人羡慕的背景竟然还要来受这样的苦真是费解。

    叶无道站起身，舌头舔去嘴角的一丝血迹，露出一抹残忍之sè。现在这种程度的打击对他来说根本无法产生实质xìng的伤害，毕竟被当沙包打大概也有好几个月了。

    这个时候叶无道突然做出一个奇怪的姿势，狠厉眼神突然变得平和宁静，好像在一瞬间转变成另一人，气势看似减弱，却在无尽的平静中暗藏无穷的玄机。

    台下的她心中一惊，心中的震撼不言而喻，jīng通中国古武学的她当然知道那就是博大jīng深的太极起式，一个堪称完美的太极起式！

    这个少年给她的震撼实在是太多了，经历过这么久的非人训练，依然能够在每一个第二天邪笑着****自己占自己的便宜，潜力更是巨大的惊人，现在他的真实实力说真的她这个几乎是每时每刻都在他身边的人都无法肯定！

    谨慎的散打教员一时间竟然不敢主动进攻，因为久经生死考验的他奇怪的发现这个姿势让那个越来越难对付的少年无懈可击！

    不过叶无道好像突然想到什么，放弃了这个大好机会，最后还是和教员实打实的进行残酷的肉搏战。满脸疑惑的她发现自己对这个快速成熟的少年越来越感兴趣，想到那个秘密的“任务”，脸颊破天荒的一红。

    rì子过去的总是很快，痛苦过后换来的便是成功的蜕变。

    格斗是整体xìng运动，尤其是叶无道进行的死亡格斗，平衡xìng原则的根据是木水桶原理。最好的作用效果往往取决于你最弱的那块肌肉。只有当整体水平都提高了，这时才会1+12。

    叶无道的每一块肌肉都经过计算机的jīng密检测，然后进行相关的针对xìng训练，可以说他的每一块都得到了充分的超越常人很多的利用，肌肉收缩协调作用主动肌、对抗肌、协同肌三者的相互协调配合，对力量有很大的提高作用。必须充分动员人体内沉睡的肌肉组织。

    一般人用最大力时，也只有40%的肌肉参与了运动。如果只是挖掘剩下的这部分，将意味着力量会提高一倍。但是叶无道的利用率已经接近80%，她知道她和叶无道正在创造一个神话！

    可以说叶无道身体的每一个部分都可以成为杀人的利器！

    叶无道，已经不再是那个被他们狠狠肆意修理的少主了！他的气质也随之发生翻天覆地的改变，如果说以前以前他是纯粹的轻佻，那么现在则是更加饱满更加邪魅的放荡，这种更具有致命的杀伤力和****力。

    她发现自己在叶无道面前越来越容易脸红，自己也越来越在意他的注意。

 第一卷 人不风流枉少年 第四十九章 龙霸天下

    第四章龙霸天下

    在与那个号称亚洲杀手第二号种子的教员的暗杀竞赛中，叶无道坐在树干上咬着一片尚未枯黄的树叶，手里**着HK公司生产的jīng确shè击步枪PSG-1，眼睛紧紧盯着对面的小道，这里是那个****的必经之路，他就不信这次赢不了比赛！

    说实话，手里这把被誉为世界上最jīng确的半自动步枪的PSG-1的确不错，在300米的距离上它保证可以把五十发子弹全部打进一个棒球大的圆心！不过也是最贵的。单价约10,000美元，加上两年后备零件和售后服务合同，没几个人买得起。

    叶无道向来喜欢在跑动中shè击，他这朝强的移动狙击的天赋能够令那个****教员自叹不如！当然不是说叶无道的定点shè击不强，而是在那个教员的眼里并不是太突出罢了，要知道他可是暗杀了不止百名严密保护的政客巨商，至今尚未有失手纪录！

    半年？还是七个月？或者八个月？

    接受这训练好像有一段时间了，自己从来没有这么充实过，虽然几次都游走在死亡边缘，但是他真正感受到自己的潜力被一点点激发，对于自己一种前所未有的自信慢慢滋生，那是一种不需要金钱掩饰的自信。

    突然一样冰冷的金属物体贴在他脖子上，叶无道心一紧，眼神突然一变，刚像动作。

    “正常情况下你已经死亡，今天的游戏到此结束！我说过等到哪一天赢了我就让你通过！”话音一落，人已经像猿猴般在树干间跳跃翻身，一闪而没。

    “怪物中的怪物！”叶无道叹了一口气，愈发平静坚毅的脸庞并没有什么波动，摸了一下被匕首抹过的地方。“死亡的来临，果然是高贵而神秘的，以后就由我叶无道来做这死神的使者吧！”

    “你明明知道猎鹰的接近，你为什么故意装作什么都不知道？”树下的她有点生气喊道。猎鹰便是叶无道的暗杀技能老师，全世界杀手排名前二十的顶级杀手！

    “那是作为一名杀手的尊严！”叶无道叼着树叶躺在树干上望着天空，淡淡道，“失败就是死亡！”

    “难道你不觉得多余的怜悯是一种致命的弱点吗？要是在现实中你早就已经告别这个世界，还有什么资格怜悯别人？！”不知道为什么她对于叶无道这种可能危害到他自己的行为感到异常不满，甚至可以说是愤怒！

    “游戏是游戏，现实是现实！我不会混淆，怜悯现在对于我来说是一件很奢侈的贵重物品，可能这辈子都不会拥有了！”

    叶无道坐起身，看着下面脸sè冰冷的老师，吐掉树叶扬起一个灿烂的笑容，道：“老师你是不是在担心我啊？现在师生恋很流行嘛，千万不要有心理负担哦！”

    她狠狠瞪了一眼叶无道转身就走，叶无道纵身一跃，像一只猫悄无声息的落地，一把抱住那柔软的娇躯，邪气道：“老师，不要年龄比我大就有心理压力嘛，这样对大家都不好，既耽误你的青chūn也浪费我的时间。”

    她突然发现自己已经不能像开始那样轻易挣脱，叶无道的双手不再软弱无力，身高也长了三公分，应该很快就可以达到一百八十公分了，相对于她的一米六八，从不屈服的她不禁第一次不光在身体上产生一种挫败感，就连心灵上也对逐渐强大的叶无道有些许的臣服。

    “告诉我，你是不是隐瞒大部分实力了？”怎么也挣脱不开的她生气道，为叶无道对她的欺瞒感到不快，而不是对他的sè狼行径感到不满。

    “只要老师告诉我你的名字，我就说！”叶无道双臂有意无意的挤压那异常丰满的双峰，嘴巴在她耳边呼气道，“好像老师说过只要我打败你，你就会以身相许的！”

    “谁说要以身相许了！我只是说要告诉你我的名字而已，你不要得寸进尺！”被异xìng紧紧搂住的归属感和耳边的奇怪感觉让她手足无措。

    “不要就不要，我叶无道不喜欢强人所难！”叶无道竟然主动放开她，一个后翻跟头跳到树干，淡淡道：“至于我的实力，应该和那个可恶的青瞳中年人还是有一点差距的，不过超越他也只是时间的问题！”

    瞬间叶无道消失不见，如同道家的遁术和忍者的隐身。

    突然失去叶无道的拥抱她竟然发现自己有点失望，而且叶无道的话更是让见过不少大世面的她目瞪口呆，她突然发现这个少主好像带着无数个面具，或者轻浮的像个浪荡子，他总能够把握每一个****自己的机会；

    或者疯狂亡命徒，要不是这里有世界上最好的医疗器械和最jīng深的中药疗程以及最出sè的中医，他就算有再多的小命也在他那种不要命的打法下浪费干净；

    或者如受伤的孩子，偶尔的沉默发呆时眼睛流露出的哀伤和思念，总能拨动她疼爱的心弦；

    或者如超越年龄界线的智者，他对商业金融和政治权谋的领悟让那两个吝啬赞扬的老头子在闲暇时总是无比自豪，称赞他是未来中国的全能型领导人才！说是几百年才一见的“治世之贤臣，乱世之枭雄”！

    青瞳中年人！

    她心里一寒，一个华夏神话般的神秘人物！

    一个原本最具有统一中国黑道帝王之气却主动放弃的谜一样的男子！

    和叶无道一样，他们都是那种不断创造奇迹不断让人惊讶的那种人！

    仍然是那间古sè古香的书房

    中国黑道魁首龙帮四大“龙主”之一的老人翻阅着叶无道的训练成果资料，眼睛里有惊异，有赞赏。

    “我已经和少主交过手，在灵敏、体能、意志、速度、决心、瞬间力量等各个方面都有着无懈可击的表现，龙主你定的几个月后和龙组成员过百招的要求实在是太低了！”

    一个俊逸的不像人类的中年男子嘴角泛着一个醉人的微笑道，浑身的气势竟然完全可以和老者相抗衡。更加恐怖的是他身上的王者之气令人不由自主的心生畏惧，他就像翱翔九天的龙，至上高贵，不可侵犯！

    “想不到现在还有值得青龙你出手的人，这样看来无道确实是具有成龙的潜质了！”老者欣慰的笑道。

    “最多两年时间，少主便可以拥有自己的天下！”

    布满岁月痕迹的沧桑的老人微微一笑，在宣纸上写下四个气势磅礴的大字：

    龙霸天下！

    （这一卷不会很长，大概连第一卷的一半都不到，三分之一吧。也许很多人会说，既然叶无道那么有钱有势为什么还要这样“画蛇添足”？征服一个女人并不只是征服身体那么简单，更重要的是心灵――尤其是成****人！花言巧语可以哄到小女孩，但是对于杨宁素、燕清舞以及以后出现各sè美女来说，金钱家世她们并不看重！我要叶无道成为极品公子，是要他成为爱情战场上的yīn谋家，但是自己没有实力是根本无法成为爱情魔术师的，配得上极品女人就得是极品花花公子――一个在商业大战中翻云覆雨在黑道争霸中只手遮天的男人！）

 第一卷 人不风流枉少年 第五十章 一龙戏二凤

    叶无道懒洋洋的搞定二十公里负重越野，顺便在途中干掉三个埋伏的杀手，一个是用匕首，其他两个都是一枪击中脑部，一颗子弹也没有浪费，现在的他干掉几个中级的杀手就像吃饭一样简单，对于他人的死亡他已经习惯麻木，从第一次用匕首划破对手脖子吓得浑身发抖吃不下东西到第二次畅快地割破另一个家伙的喉咙，叶无道只用了三天时间！

    回到shè击训练场，看到一个蛮清秀的女孩子正在练习shè击移动靶，她手里的沙鹰就好像是她的玩具，被玩得出神入化，命中红心的概率为90%。

    “你是谁？”叶无道托起一把重狙在跑动中干净利落的击爆十个靶后淡淡问道。

    邻家女孩子般的她脸一红，眼睛里的诧异让叶无道感到好笑，看来这些rì子来自己确实让人大吃一惊了。

    “我叫龙九，是龙四的妹妹。”女孩子脸上的红晕可爱的紧，大眼睛噗嗤扑哧的，哪里能看出就是刚才那个具有杀手气质的女孩。

    “龙九？不好听，女孩子怎么可以是这个名字呢！”叶无道皱眉摇头道，一个水灵的丫头这个名字太别扭了。试想一下，要是西施的名字是阿花，还能让人产生那么大的幻想吗！

    “我们没有名字，只有代号！”女孩子害羞的垂下头，小声道，“这是龙主给的，龙九没有觉得不好。”

    “一个女孩子做杀手本来就是暴殄天物了，要是再没有名字简直就是不可饶恕！”叶无道想了想，不再幼稚的脸上浮现一个醉人的微笑，“你以后就叫龙h吧。”

    龙九眼睛里闪过一抹喜sè，但是很快就被yīn暗笼罩，“龙主会生气的。”

    “记住，很快你就是我的人了，我叶无道的女人！”叶无道霸道的捏起龙九的下巴，让她注视自己的眼睛，邪气道，“不光你，整个龙组都将会是我的手下！当然，还有你的姐姐！”

    不理会有点傻傻的龙九，叶无道拿起一把改进过的AK，将天空中的飞靶一一击落，回头灿烂一笑，“你怎么不和龙组的其他成员在一起？”

    “他们都被龙主分派到各地执行任务了，其实我刚刚毕业成为龙组成员，还没有接手任务。”刚刚拥有名字的龙九习惯了叶无道的作风，胆子稍稍大了一点。

    “毕业？”叶无道好奇道。

    “怎么，今天的体能训练好像很顺利，是不是偷懒了？”龙九刚想开口，叶无道的体能训练师不合时宜的出现。

    叶无道翻了一个白眼，不客气道：“这种无聊的训练还要持续多久？”

    “紫玉姐姐，你也在啊？”龙九见到她兴奋道。

    叶无道眼睛一亮，不怀好意的盯着俏脸一红的她，****道：“紫玉？”

    好像被发现什么大秘密的她在又气又羞之下朝叶无道一腿踢去，凌厉而迅速，叶无道笑着随意用左手挡去这一击，“龙九，你和你的紫玉姐姐一起上，要是输了今天晚上就得听少主的！”

    龙九原先还有点犹豫，但是看到自己的紫玉姐姐渐渐处于绝对的下风，不得不攻出一腿“横扫千军大雨落燕”，叶无道大叫一声“好”，同样用脚格下这风急电彻的一击，右手顺势在“紫玉”的胸部上摸了一把。

    “紫玉”贝齿紧咬，在气愤之下一个急撤，脸sè蓦然一变，“要是不用点真正的中国功夫，你尾巴还真翘上天了！”

    正和龙九打得火热的叶无道一个侧身闪过龙九的一拳，在她腰间拧了一下跳到一边，对折磨了自己差不多一年的“紫玉”道：“早就知道你不会就那么点斤两，今天你要是输了就等着好好服饰老公吧！”

    接下来“紫玉”眼花缭乱的用出了刁钻的螳螂拳，沉猛的洪拳，灵气的咏chūn拳，叶无道的手根本就没有空闲，而龙九的弹腿威力也不小，叶无道不停的嘀咕女孩子怎么就这么大力气，看上去一个弱不禁风的小丫头竟然有这么大的爆发力！

    叶无道似乎是玩腻了，一个弯身将龙九充满弹xìng的长腿架在肩上，狠狠摔了出去，龙九身体在空中翻了几个跟头平稳落地。“紫玉”就没有那么幸运了，被叶无道一个太极推手推出去老远，再又被如影随形跟上的叶无道拉住带着巨大惯xìng向后飞去的身体，被紧紧抱在怀里。

    “愿赌服输，起码今天你是属于我的了！”

    叶无道摸着那细嫩的脸蛋，不敢相信一个终rì练武的女人又如此水嫩的皮肤，还真是“天生丽质自难弃”啊！

    “不要以为打赢我一个女孩子就很了不起了，有本事就和我的师傅过招！”

    “紫玉”竟然小女人般的嘟着嘴，哪有平时冰冷的表情。

    “你师父很强吗？”

    叶无道悄悄将手覆上她的臀部，那没有一丝的赘肉的美妙感觉让叶无道暗叹习武的女人在身材这一点上绝对是占压倒xìng优势的。

    “他老人家可是连龙主也认为是值得做对手的，你啊，还早着呢！”她略微带着点得意道。

    “不早了！”一个温醇有力的声音突然响起，“如果你知道刚才他只用了一半实力的话！或者更少！”

    叶无道一抬头，一个熟悉的修长身影，负手傲立在树顶，一袭古朴青衫，一头黑sè长发肆意飞舞，说不出的豪放和狂傲，犹如一头君临天下的青龙！

    上天下地，惟我独尊！

    这就是叶无道口中的青瞳中年人，几乎使出全部实力也没有办法占一分便宜的超级强者！要不是他的神秘出现，训练进行到半年的时候叶无道就想挑战那些教员早rì结束训练，也正是和他一战后叶无道主动要求增加训练量！

    “参见青龙大人！”

    龙九见到那个伟岸的身影，激动得几乎说不话来，怔怔的望着那中国黑道最为传奇的神话人物之一，崇拜之情溢于言表。

    “第一阶段的训练到此结束！”儒雅和狂放结合一体的奇美男子朝龙九微微点头，道，“东方紫玉，你可能需要马上出去一趟。少主，龙主要你去天龙轩！”

    叶无道努力隐藏那滔天的战意，轻轻叹一口气。

    怀里的佳人带着不可掩饰的失落。强颜欢笑道：“放心，我们很快就可以见面的，很快！到时候我会给你一个惊喜！”

 第一卷 人不风流枉少年 第五十一章 世界猎人学校

    当两架阿帕奇武装直升飞机到达这所被全球杀手界和各**部称为“猎人学校”的上空，叶无道望着地面上那几排看上去算得上简陋的建筑，有点不相信这就是包揽世界杀手榜前十位中四名的著名特种兵训练圣地。

    “除了龙一，我和其他七人都在这个地方度过两年时间，近十项测试全部以甲等通过，在当时还引起不小的轰动呢。要知道在我们之前除了极少数杀手前辈和几位现在特种部队的骨干，还没有人可以全部甲等通过考试。”

    龙二带着点骄傲和感慨道，“正因为这样，八年来我们才可以从每届特意投入学校的几十个人中被龙主选中，上届毕业的龙九总成绩便是排名全校第二，因为少主要来这里，龙主便让她以见习教练员的身份呆在学校，暗中保护少主。另一架直升机上的二十多个人就是龙主今年送入学校的少年，为得就是挑选后年的新龙组成员，因为这届三十一个少年的平庸表现让龙主很失望。”

    “保护我？”

    叶无道嘴角勾起一个若有若无的笑容，让人猜不透他内心的真正想法，这种yīn暗的气息让一旁的龙二和龙九十分不适应。经过一年魔鬼训练的叶无道已经不是一年前的那个无知少年，已经是一个在无数的战斗中迅速成长起来的超强人物！

    “少主，我不是那个意思，龙九只是为了照顾少主才留在岛上的。”

    龙二心里一惊，知道自己说错话了赶紧解释，现在的这个少主让他有一种面对龙主时高深莫测的感觉，叶无道身上的皇者之气愈加明显。

    叶无道懒洋洋的伸了个懒腰，不理会紧张的龙二和龙九，淡然道：“准备历届优秀学员的档案资料和现在学校的具体情况，教员的档案我也要一份！有困难吗？还有，现在的我不需要什么照顾，或者保护。”

    叶无道****地看着龙九，“当我‘需要’的时候，我自然会找你。”

    当然知道叶无道所谓的“需要”是什么含义，脸薄的龙九红霞满布，去年成绩排名仅落后被誉为杀手界三十年来最大天才云凌峰三分的天才杀手在叶无道面前也是一付小女人姿态，让龙二不由惊奇这个少主的魅力之大。

    望着下面的海面，叶无道纵身而下，搞的毫无准备的龙九和龙二吓出一身冷汗，龙九赶紧跟着叶无道跳下，从这里到学校的五公里路程可不是让你旅游的，其中的危险程度绝对不亚于一次小型反恐战争，很多见习学员就是在这里被无情淘汰的。

    等到她游上岸，叶无道正站在一棵大树枝头上观察地形，上身的衣服已经脱去，修长挺拔的身躯配上邪美如恶魔的英俊脸庞，有着格外的吸引力，特别是知道他一年来所受非人的煎熬和磨练，更是让龙九对他产生一种异样的迷恋。

    她几个跳跃攀援轻松地来到叶无道离地十几米的树枝，凝视着那完美无瑕的侧脸，轻柔道：“少主，这段路让龙九来领路吧？”

    说完她突然看见叶无道这个少主正目不转睛的盯着自己的胸部，想到自己全身湿漉漉的一定是曲线毕露，她下意识的往后一退，没有想到这里是高高在上的树枝，不等她尖叫出声叶无道一把搂过她倾斜的身体，几个猿猴般的跳跃爬上更高的枝头。

    从这里可以看见远处的灰白sè建筑群，那个看似平凡却每年为世界输送近百名优秀的杀手或者特工的地方。叶无道的眼神变得迷离而茫然，深邃的震撼，清风拂过，稍长的头发肆意飞舞，颓废而xìng感。

    被抱在怀里的龙九有点傻了，一方面是被叶无道那与年龄极不相符的沧桑感困惑，还有就是被他这一刻的温柔虏获，在她的印象里，他是那孤独的浪子，一年来偶然见到的几次他都是在训练场拼命的搏击格斗，那种疯狂和执著以及眼睛里的冰冷让她以为他不需要任何人安慰，不需要任何人陪伴，更不需要对任何人温柔。但是此时的叶无道怀抱的温馨感觉却让她发现他寒冷表面后的真实感情。

    只是她与又怎么知道这份温情不是叶无道的一种手段呢？

    “任何游戏都有它的规则，这里的又是什么？”

    叶无道将手伸进她的衣领缓缓道，没有想到这么一个从小就接受残酷训练的杀人工具竟然有如此晶莹光洁的细嫩肌肤，双手也渐渐握住她那腻滑丰挺的雪白椒rǔ。

    “猎人学校采取两年制，学员数量一般保持在四百人左右，加上七十六名教员总人数接近五百人，龙主曾说这里的总体实力完全可以和一支正规军队抗衡！这里要求每个学员绝对的服从上级，新生服从老生，老生服从教员，违抗者被强行退校！禁止私斗，但是可以公开挑战，学校有实力排行榜，只能是排名后面的向前面的挑战，对于挑战你只能接受，生死不限！禁止拉帮结派，禁止挑战教员……”

    讲到这里龙九不知道是因为自己的身体被亵玩还是什么停顿了一下，“还有禁止**。”

    叶无道狂妄至极的一阵大笑，惊起茂密林中无数鸟类，细长的黑眸凝视着那张秀气的小脸，道，“我想以我目前的实力应该没有必再要接受这种程度的培训了吧!”

    “龙九认为除了已经毕业的云凌锋那个家伙没有人值得少主一战！”龙九美眸露出深思的光彩。

    抬头突然发现自己的少主迷人的眼中有着一丝不满，他的手在自己的胸部上狠狠一捏以示惩戒，龙九马上会意，小声道，“是龙h！”

    “我来这里的目的你很清楚，人才！虽然要找到像你这样的天才是一种奢侈，但是我也不想其他的太垃圾！”叶无道感受着龙九那充满弹xìng的腹部淡淡道。

    “少主，这两届的学员素质很高，被学校内部认为是建校五十年来最为优秀的一个群体，去年我还在这里接受训练的时候实力榜上新生也就是现在的老生占了七个席位！更加让人惊讶的是这届已报到的新生综合测评实力可以排进前十的有五位！加上这次龙主带来的人，实力榜到时候应该有七位新生，这样的结果让所有人都对一年后的世界猎人竞赛充满期待。”

    “有人用一年时间完成所有课程吗？”叶无道

    龙九思索了一阵子，抬头带着无限的崇敬和向往道：“有！五十年来只有两个人用一年时间通过所有测试，他们就是第一届毕业的‘刀锋’史达瑞斯和三十年前的‘杀手之王’尼希米！”

    “教员素质如何？我可不想被一群误人子弟的笨蛋指手画脚。不过我想有你这样的见习教员，他们应该不会逊到哪里去吧。”

    “少主，这里有意思的‘怪物’很多呢，少主一定不会感到寂寞的！龙h保证！”

    龙九将布满红霞的脸悄悄靠在那渐渐宽广的胸膛，轻声笑道。

 第三卷 大学极品色狼之道 第一章 王者归来（上）

    高速公路上行驶着一辆开往S省的长途汽车，车上最引主意的是坐在最后排的一男一女，男的大约十**岁左右，长得眉清目秀，一身清爽的休闲服，只是稚气仍未完全退去的脸上有着一对于年龄极不相符的沧桑的深邃眸子，他是第一个上车的，上车后就一直望着窗外，只是偶尔翻翻书，年轻的他有着成熟的气质。

    他身旁的女子稍大一些，同样十**岁的样子，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，肌骨莹润，举止娴雅，十足的一个古典美人。

    她是最后一个上车的，车上也只有这么一个位子了，这也是一种缘分吧。

    佛说前生五百次的回眸才换来今世的一次擦肩而过，有些人的相遇注定是要有一段故事要发生的。

    她坐下后就拿出一只小巧的MP3开始听歌，一路上几次看身旁的男孩，他都是托着腮帮呆呆的看着窗外，早就习惯了异xìng欣赏目光的她不禁对这个沉默的男孩产生了些许的好奇，他是头一个没有贪婪的注视自己的男孩子。

    突然响起一串《红豆》的手机铃声，男孩和女孩同时去翻自己的包，同时拿出自己的手机，女孩发现他们俩人不仅手机铃声一样，就连两人的手机也是一样的，都是诺基亚7610。

    太多的巧合加在一起就是天意了。

    女孩不禁多看了他几眼，光看样子他一定不是很听话老实的人，甚至有些邪邪的味道，一身从头到脚的名牌，像个花花公子。

    但他的眼神让女孩觉得他有着一种忧郁的文雅，如果不是这种感觉，女孩一定不会再多看他一眼，追她的富家公子多的可以组成一个排了，她何尝给过他们好脸sè看。

    男孩发现不是自己的手机在响，轻轻叹了一口气，把手机重新放回包里，看起了放在膝上的书。

    等那女孩打完电话，男孩已经合上书又望着窗外，车内正在放徐克导演的《七剑》。

    “可以把你的书借给我看一下吗？”女孩开口道，声音清脆灵动，如山泉轻泻，十分悦耳，令人难以忘怀。

    “当然。”男孩淡淡道，把书递给女孩，不经意间碰到女孩的如葱纤手，他也没怎么在意，抬头看电影，他对徐克的印象还是不错的，他以前拍的《刀》中男xìng世界的豪气和狂放将刀的粗野与暴力映衬得淋漓尽致，让他深深沉醉其中。

    “谢谢”女孩红着脸接过他手中的书，心没来由的一阵悸动。

    “温庭筠的《花间集》？”女孩惊奇的喊道，突然又不少乘客转过头看着自己，连忙捂住自己的嘴。

    “有什么不对吗？”男孩奇怪地看着一脸诧异的她，这也是他第一次仔细看她，原来自己身边坐着一个这么出众的女孩子。

    “对不起，我只是觉得现在还有人能专心看‘婉约美人’《花间集》感到有些意外，而且还是一个男生，我没有其他的意思。”她带着歉意说道，对他有些放肆的目光她竟然一点也不反感，要是往常她对这种目光主人打的印象分绝对是零分！

    “没什么”男孩收回目光又开始看电影，她发现他专注的侧脸蛮好看的，认真但又有点颓废的味道。

    女孩使劲摇摇头，奇怪自己为什么会由这种念头，低头翻开有着好闻墨香的《花间集》，细细阅读那令她心醉的诗句。

    “南园满地堆轻絮，愁闻一霎清明雨。雨后却斜阳，杏花零落香……”女孩小声的念着。

    “无言匀睡脸，枕上屏山掩。时节yù黄昏，无聊独闭门”男孩随口接道。

    “你不会都背了吧？”女孩可爱地张着一张小嘴，瞪大秀眸看着男孩。

    从小就喜欢中国古典文学的她也只能完整地背出温庭筠几首脍炙人口的词而已。

    “大部分吧”男孩漫不经心说道，似乎是在说一件再平淡不过的小事。

    “大部分？”女孩子再次惊叫起来，发现这次回头看她的人比方才的还多，脸薄的她羞得想挖个地洞钻下去。

    “不可以吗？”男孩好笑的反问道，眼睛肆无忌惮地盯着美丽而且优秀的天之娇女，一个漂亮的女人总是让人的赏心悦目的，心情也会好上几分。

    “不是不是，我……”他的眼神是那么的具有侵略xìng，但在侵略的同时好像又有一种无语的温柔默默抚慰你生不出反感，让她不敢和他正视，将视线投向她其实并不感兴趣的电影。

    “我可是上知天文下知地理才高八斗学富五车经世传略无所不览哦”男孩灿然一笑，和前面深沉的他判若两人，她几乎不相信他们就是一个人，一个忧郁的哀伤，一个却带着孩子般的轻佻。

    “你还真是谦虚”女孩被他非同一般的自白逗得嫣然一笑，这人还真不是一般的自信，不知道为什么她就是没有认为他是自负。

    “过分的谦虚就是骄傲嘛，我要是不照实说就是虚伪了。”

    “既然你这么厉害，那我可以问你几个问题吗？”

    “洗耳恭听！在下保证知无不言言无不尽。”

    “《孙子兵法》中的《用间篇》有哪几间？”

    “有因间、内间、反间、死间、生间无间。五间俱起，莫知其道，是谓神纪。”

    “宋词中经常出现的‘庾肠潘鬓’是指哪两位？”

    “南朝作《哀江南赋》的庾信，西晋写《秋心赋》的潘岳。”

    “《史记》龟策列传篇中记载算命的龟有哪些？”

    “名龟有七，北斗、南辰、五星、八风、二十八宿、rì月、九州和玉龟八种！”

    “《水浒传》里三十六天罡星是哪些？”女孩不敢置信的看着一脸随意的男孩，

    “天雄星呼保义宋江，天罡星玉麒麟卢俊义，天智星智多星吴用……天巧星浪子燕青！”男孩一口气报完三十六个人，没有丝毫的犹豫。

    惊讶的张大嘴巴的女孩一时想不出还可以问些什么，看怪物般的瞪着一脸淡淡得意笑容的男孩。

    “兰陵笑笑生的《****梅》我倒是还无缘拜读，如果你看过的话我一定缴械投降，不如你问问？”男孩坏坏道，狭长的黑眸有着浓浓的促狭意味。

    “我才不会看那种书？”

    女孩带着羞意了一口，吹弹可破的肌肤上染上一层红晕，更惹人怜爱。

    “不因书废人不因人废书，其实《****梅》恰恰是女人最应该看的，而不是男人！”

    此时的他像是一位阅尽沧桑的智者在诉说自己的心得，那从容的神态和睿智的眼睛，再一次让女孩迷茫，他真的只有十六七岁吗?为何这时的他有着很自己爷爷一样的感觉。

    “听说那是每个男人一生中最必不可少的书啊！”男孩马上露出一个想往的sèsè的男人都明白的神sè，刚玩了一把深沉的他立即露出狐狸尾巴。

    女孩望着像一个谜一样的男孩，突然有一种想知道谜底的冲动。

    “把钱掏出来，快，打劫！”一个满脸胡须的魁梧大汉拿着一把锋利的匕首从座位上占了起来，结实的身材蕴含着无穷的爆发力，白sèT恤下鼓起的肌肉让很多人打消了做英雄的念头，毕竟英雄做不成，就得做烈士了。

    “我们两兄弟刚从牢里出来，手头有点紧，想借点钱花花！”壮汉脸上残忍的笑容让所有人胆战心惊，毛骨悚然，大叹自己的运气怎么就这么差。

    车里顿时惊叫连天，几个胆小的女人小孩开始哭泣，要不是坐在车里无处可躲，早就抱头鼠窜了，一个个脸sè苍白的缩在座位上，甚至有人吓晕了过去。

    “妈的，叫什么叫，神仙也听不到，敬爱的jǐng察叔叔救不了你们了！今天老子不杀人，惹恼了大爷可别怪刀子没长眼睛。”一个鼠头獐目的劫匪嘴里叼着根牙签，一手拿刀一手提着装钱的袋子开始收钱。

    “配合点，大家都好。”壮汉环视众人冷冷道。

    “你他妈的好好开车，要是耍滑头，老子灭了你！”那收钱的劫匪因车的晃动差点摔倒，朝身体已经有些僵硬的司机吼道。

    “快点，你这是用钱买命，有什么舍不得的。”

    “你，项链，手表和戒指都给我摘下来，老子看你这种人就是不顺眼，戴这么多东西不累啊？老子是在给你减负！”

    “不服气？小心大爷我让你知道白刀子进红刀子出的滋味！”

    很快劫匪手里的袋子就快满了，朝后排走去。

    “你坐里面”男孩的嘴角依旧挂着淡淡的令人心安的笑意，将女孩轻轻的半抱到里面，狭长的黑眸带着暖暖的味道注视着受惊的女孩，“不要怕哦！”

    “嗯”女孩点点头，男孩的镇定和温柔的话语给了她莫大的勇气。

    她发现原来一个男孩子的笑容也可以这么好看的，轻佻的背后藏着深沉的醉人韵味。

    果然是个很不错的女孩子，美丽、智慧、勇气，她都从原本吝啬的上帝那里获得了，男孩在心里又给她加了几分。

    “靠在我怀里吧”男孩握住她略微有些冰凉的小手，将她轻轻拥入怀中。

    女孩脸红的几乎可以滴出水来，在他怀里挣扎了一下便顺从了他霸道的温柔，除了亲人，她从没有这样被一个异xìng抱在怀里，她只觉得男孩的手虽然并不大，但很修长，很适合弹钢琴，手心的温度让人他的肩膀虽然不是很宽阔，但仍让人相信他可以为你撑起风雨。

    第一次与男孩子亲密接触的她凭直觉知道他的怀抱是一个安全宁静的港湾。

    在危险的时候，能将自己摆在前面，将别人放在自己背后，而且还能带着如此的微笑，泰山崩于前这样的人如果在古代，一定是属于那种青衫仗剑漂泊江湖的侠客吧，女孩忘记了眼前的危险，胡思乱想着。

    软玉温香在怀，闻着女孩柔软的头发淡淡的清香，男孩嘴角的笑意更深，就像一个偷吃到糖的孩子。

    “喂，小子，看你人模人样的，钱应该不少吧？”一个yīn阳怪气的声音破坏了温馨的氛围，借飞走到两人面前，示威的晃了晃手中的匕首。

    男孩的眼神凛然一变，不再有看女孩子时似水的温柔，取而代之的是不带一丝人类感情的冰冷，仿佛他不是被打劫的人，相反他在注视着自己的猎物。

    那劫匪被瞪得不由自主地退后了几步，一时不敢说话。

    男孩眼中出现浓浓的显而易见的不屑，像一个高傲的君主在俯视匍匐在他脚下的败将。

    恼羞成怒的劫匪朝男孩扬起匕首，打算给这个不知天高地厚的黄毛小子一点教训。

    “算了，白毛，也不差他们两个！”冷冷注视着这一切的壮汉皱眉，转头对司机喊道：“停车！”

    看着两个瘟神终于下了车，差不多都被洗劫一空的乘客暗自松了一口气，也不知谁开了头，一时间咒骂声四起，似乎是想一吐心中的郁闷和窝囊，如果众人刚才有这种架势，就是用唾沫也把那两个劫匪淹死了。

    经过千年儒家文化熏陶的中国人很自然地掌握了“忍”字的jīng髓，这些人虽然遭到抢劫，但有不少人抱着破财消灾的想法，宁愿多一事不如少一是谁也不肯去报jǐng，也许是枪打出头鸟的思想在作祟吧。

    饶有兴趣地看着众人的嘴脸，男孩嘴角的轻蔑更甚，谁也不知道他眯起的双眸里藏着什么。

    “他们走了。”男孩看着《七剑》中甄子丹用游龙剑干净利落地刺入对方的胸膛，眼中闪过一抹不易察觉的冷酷，拍拍怀里的女孩温柔道。

 第三卷 大学极品色狼之道 第二章 王者归来（中）

    经过这件事女孩和男孩的距离拉近了很多。

    女孩和男孩天南地北的聊了起来，她发现他不仅古典文学修养惊人，对其他方面的涉猎都不浅，更加难能可贵的是在广泛阅读之后不人云亦云，有自己的深刻见解。

    他们聊东方和西方的宗教碰撞和文明冲突，一起感慨香港电影的衰落和韩国的崛起，比较秦国铁骑和马其顿方阵优劣，猜测音乐天才莫扎特的死与黑衣人的关系……

    在别人看来他们就像是一对极为般配的小****。

    从骨子里透出高傲的女孩第一次佩服同龄人的学识渊博。

    曾经深深憎恶男人说女人是花瓶，暗地里把男人比作是稻草人，但如果想他这样的人说别人是花瓶的话，应该情有可原吧，女孩突发奇想。

    “如果这个世界上只有好人，我们是无法生存的，就像光明和黑暗，没有黑暗的存在，光明也就没有了任何的意义。”

    男孩一改方才谈论时的神采飞扬，望着窗外有些深沉的黯然。

    女孩发现自己有些喜欢他那略带着忧郁的延伸，也许是因为这种眼神在第一眼看上去有些轻浮的他脸上出现更显得罕见吧。

    “没有令人憎恶的黑暗，生xìng贪婪健忘的人类就会忘记光明，谁敢说不是光明故意制造出黑暗呢？”

    女孩没有说话，只是静静的听着。

    “在这个世界上，坏人总是需要有人来做的！”

    《七剑》中正在密道内对自己朝夕相处的兄弟展开屠杀，眼中没有丝毫的不舍，有的只是残忍和冷酷。

    女孩听到后有些震惊，但随即释然，也许这只是他随口说说的吧，因为他相信这个世界总是美好的，一直是这样的。

    快乐的时光总是容易被偷走，KJ市的邻市L市的汽车总站到了。

    他们两个是最后下车的，男孩下车时伸了一个懒腰，阳光挂在他的肩上，让他有一种灿烂的感觉。

    “再见！”女孩低头小声道，其实她清楚在A市近八百万茫茫人海中再见的机会是微乎其微的。

    男孩看着女孩光滑如雪白绸缎的脖子，双眼眯起，嘴角挂着玩味的笑意。

    “我可以知道你的名字吗？”女孩代这些许害羞抬头说道，还是第一次主动问男孩子的名字呢。

    有些人错过一次就没有第二次机会了，一向追求完美的她不想给自己留下遗憾。

    “我什么都吃，就是不吃亏。只要你告诉我你的芳名、芳龄、家庭住址、电话号码、生rì、身高和三……”三围差点就脱口而出，唐突佳人可不好，男孩自己都在笑自己的三八。

    “苏惜水，其他的不告诉你这只sè狼。”女孩嗔道，白了一脸坏笑的男孩。如果真的有缘分，知道这个就行了。

    “放心，我已经记住你身上的味道，就算我闭上眼睛，只要你和我擦肩而过，我就能找到你！”男孩嘴角挂着招牌式的坏笑，虽然有花花公子的嫌疑，但在女孩看来却有种醉人的味道，像酒。

    苏惜水绽放的绝美笑颜惹来周围无数的视线，回头率百分之一百，幸好此处没有电线杆之类的物体，否则一定会造成不小的人员伤亡。

    “在遇到我之前千万不要恋爱哦，否则你会后悔的。”男孩调皮的眨着好看的眼睛，似真似假的说道。

    “再见，sè狼！”女孩嫣然一笑，小步跑开了，轻盈的脚步让她像个jīng灵。

    一辆加长版的豪华奥迪A6停在她的前面，走出一位白发苍苍的老者，女孩见到他便撒娇地挽着他的手臂，老者宠溺地模着她的头，一幅和谐温馨的画面。

    男孩抬头望着天空，即使阳光刺痛了眼睛也不在意。轻佻的笑容已经消失，取而代之的是一种复杂的神sè，痛苦，期待，迷茫……

    “老大，为什么不让我向那个小子下手？很长时间没见过这么嚣张的家伙了！”下车后那个叫白毛的劫匪恨恨道。

    “我怕你会吃亏！”壮汉露出沉思的神sè，掏出一包刚才车上顺便抢来的长嘴利群，抽出一根抛给白毛。

    “不会吧，我白毛好歹也跟着你在道上混了五六年，什么场面没经历过，能在我身上留疤的人现在可没一个好受的！那小子算什么葱？”

    白毛接过烟，放在鼻子旁使劲闻了闻，不可思议地看着自己的老大。

    “白毛，记住，干我们这一行眼睛一定要毒，他不是你能惹得起的人，我都没有把握能搞定他。”

    壮汉抽了一口烟，眯起的双眼闪烁着智慧的光芒，“你难道不绝的他像一只潜伏的猎豹吗，冰冷彻骨的眼神，极度危险的气息，傲视一切的恐怖气势，对于这样的人我们唯一能做的就是离得越远越好！”

    “但他最多不过十**岁啊！”白毛仍有些不服气，但一想到那少年像野兽般嗜血的眼神，他心里已是无话可说。

    “白毛，你不是总问我背后那条三十多公分的长疤是怎么来的吗”壮汉将烟头使劲丢在地上，狠狠踩了两脚，找了一块石头坐下重新点了一根烟，陷入对往事的追忆当中去了。

    白毛对这个老大是打心眼里佩服的，五年前自己因吸毒向斧头帮借高利贷，还不出钱后被追杀了整整三条大街，要不是正在小摊子上吃火锅的老大出面，自己早就不知道被埋在那里了。

    在跟了他后也是他逼着自己戒掉了毒瘾，从此便跟着他在道上混，看似鲁莽的老大有着缜密的心思，否则也不可能坐上赤虎堂六个分舵舵主里的一个，只是三年前自己被召回赤风堂总部的时候不幸入狱，一个星期前才放出来，他实在想不出谁能在他心目中是无敌的老大身上留下那么一条触目惊心的疤痕，自己问了好几次老大都不愿意说，毕竟对干他们这一行的人来说那就是耻辱的印记。

    要知道自己的老大当年在道上可是被称为“狂人”，是赤风堂绝对的实力战将，在两千多人的赤虎堂实力绝对可以排前五，听老一些的兄弟说老大刚出道时曾单枪匹马干掉斧头帮二十几个人，救出堂里的一个兄弟，围着他的近百号人没有一个敢出手，当时这件事轰动整个G省。

    “知道三年前我们赤风堂在KJ市的分舵是怎么被灭掉的吗？”

    外号为“狂虎”的壮汉脸上交织着心痛和恐惧，对，是恐惧！

    白毛不敢相信自己的眼睛，一向不在意生死的老大竟然也会害怕，已故莫名的寒意从心底涌起，他知道接下来老大讲的东西一定会很惊世骇俗。

    “不是说是被英雄会五百多人围攻吗？”

    “五百人吗？”壮汉脸上露出一个自嘲的苦笑,干涩的令人心酸，“三百人的分舵就那么被灭掉了，一点悬念也没有，干干净净的。什么狗屁五百人，对手只有六个人，只有六个人！只有六个人啊！”

    “狂人”已经神志已经有些痴迷，显然那件事对他的刺激实在是太大了。也曾经历过血凤腥雨的他双眼布满绝望，身体竟然开始颤抖，“六个人便杀尽了我们三百人！”

    白毛的嘴巴已经张得不能在大了，烟烧到手指也没有感觉。

    “我背上这道疤就使英雄会主留下的，一个不到二十岁的少年！”

    白毛吓得瘫软在地上。

    这是他不能接受的事实，绝对不能接受！虽然它是事实，像一个天方夜谭的事实！

    ……

    男孩站在原地，望着川流不息的人cháo，戴上一副眼镜，嘴角的笑容不再轻浮，浑身的气势突然变得yīn沉浑厚，一股庞大的皇者之气油然而生！拿起手机淡淡道：“帮我准备一辆车！再查两个人，苏惜水和一个绰号是白毛的小混混。”

    他身边没有一个人，也没有人敢从他身边走过，所以出现了一个很有趣的情景，在人山人海中形成了一个以他为中心周围两三米无人的空白地带。

    车站一个角落里蓬头垢面的瞎眼占卜老头喃喃自语道：“天威难犯，众生回避啊！”

    我本仁慈，却屠戮苍生；

    我本**，却钓美无数；

    我本愚蠢，却玩转天下；

    我本道德，却与恶起舞；

    我本卑微，却君临天下！

 第三卷 大学极品色狼之道 第三章 王者归来（下）

    意大利设计、意大利制造、意大利名牌、意大利豪华，不要以为只有GUCCI挎包才有这样的炫耀！一辆价值上百万的玛莎拉蒂Quattroporte在KJ市驶往中国经济重地A市的高速公路上风驰电掣，完全不把电子测速仪放在眼里。

    车内的青年一头散乱的稍长黑发，俊逸如上帝完美雕刻的艺术品的脸庞成熟而坚毅，一副jīng致的金边眼镜将他眼中的桀骜不驯很好掩盖，赋予原本应该狂傲的他儒雅气质。

    但是那一身随意的打扮又衬托出几分浪子味道。

    主人和车子一样超拔脱俗，在jīng致典雅中散发无形的皇者气势。

    三年了，原来时间可以过得如此迅速，三年时间可以改变很多东西，就像自己。

    那么，那些自己在意的人呢？

    青年嘴角悄悄浮起一个会心的微笑，有些东西因为岁月可以改变，有些东西却不会，时间对于这些东西来说只是一个见证者，而不是创造者！

    前面一辆奔驰各类车型中最为“风sāo”的CLS引起了青年的注意，他放慢速度和那辆充满动感的红sè跑车平行行驶。一直是托着腮帮一只手开车的他发现里面开车的是一位戴墨镜的女人，应该说是一位身材极为不错的女人！至于她身边坐着的一个女孩子他到是没有怎么注意。

    感受到他的视线和挑衅，那女子车子一提速，想将这只跟屁虫甩在后面。

    他的嘴角微微翘起，淡淡一笑，70%接近法拉利的玛莎拉蒂在他一只手的熟练cāo控下很快就远远将那辆奔驰CLS抛在后面。

    “姐姐，是意大利的玛莎拉蒂耶，好羡慕，完全不是那些rì本垃圾可以比拟的嘛！”坐在副驾驶席的女孩子看着那辆车渐渐远去的背影一脸惊艳。

    戴墨镜的女子优雅的点点头道，“等你一毕业，姐姐就给你买！”

    “姐姐，你这次去奥斯卡颁奖晚会可是为中国赚足了脸面，那些所谓的好莱坞美女在你的身边好像都成了俗不可耐的庸姿俗粉，那些男星的眼睛都看得掉下来了呢。时尚杂志都把你评为‘东方最有雅女子’了，里面还说你这种中国的古典美颠覆了西方的审美观！”

    女孩子眼睛里满是自豪和骄傲。

    那女子一身世界顶级大师专门设计的服装配上那神秘的气质，还真是拥有让男人致命的魅力，她似乎已经习惯了被人吹捧，淡淡道：“比我优雅的中国女子有很多，我无法代表中国女人！只不过我曝光的次数多一点罢了，这点自知之明我还是有的。”

    女孩小嘴一扁，显然不赞同她的话，但是没有开口，不知道为什么突然想到那个托着腮帮浅笑的男子。

    开着极其拉风的玛莎拉蒂的青年在即将驶入A市的时候停下车子，走出来靠在车门上抽起烟来，望着远处有些陌生的城市，迷离的眼神，不再幼稚的脸庞有着沧桑的稳重，略微有点兴奋，还有更多的是无名的伤感。

    自己当初的选择真的是正确的吗？

    青年扔掉半截烟，仰天大声喊道：“我叶无道回来了！”

    那辆奔驰CLS恰好从他身边驶过，只听到“无道”的女孩皱眉道，“姐姐，好奇怪的人！”优雅女子淡淡道：“无聊的男人总是很多的，尤其是当他们有钱的时候，这你以后就会知道。”

    这个青年当然就是在三年间经历别人一生也无法体会生命真谛和生存法则的叶无道，三年后他终于再次踏上这片熟悉的土地，拥有轻狂没有年少的天真，承载着众望却没有曾经的自大。

    三年时间，足以让一个男孩成长为一个男人！

    叶无道不禁想到三年前促使自己做出这个看似冲动甚至是莽撞疯狂决定的原因，那个没有告诉任何人身深藏在心底的秘密，“冲动果然是魔鬼啊！”叶无道一声苦笑，仰天不语，迷人的侧脸足以让任何女人疯狂，尤其是那沧桑的眼神尤为****。

    三年前他见到爷爷叶正凌之前的晚上，他将tài子dǎng未来的发展方向和具体策略详细的勾勒出用邮件发给李玄黄，让他和萧破军暂时代理tài子dǎng各项事务，没有给吴暖月打电话或者发邮件，只是写了一封信放在枕头底下，打算让慕容雪痕交给她。

    第二天早上他突然接到一个神秘电话，说是商量关于韩韵的事情，见面时叶无道发现那人就是那天和韩韵一起散步的俊雅男子，那个时候的叶无道见到他时竟然有一种自卑的怪异感觉。

    “要么保留最后的自尊主动放弃韩韵，要么被我践踏你一文不值的尊严！”这是那个男人见到叶无道时的第一句话。

    “凭什么？”叶无道直视那个犹如古代真正贵族的男子道。

    “凭我可以在三秒钟内干掉你！凭我是中国十大企业家之一！凭我是中国北方黑道势力的主宰之一！凭我在十年之内完全依靠自己的实力迅速崛起而不是像你这个败家子一样只知道挥霍！”他的气势将叶无道彻底压制。

    “我照样可以将你的经济根基和黑道势力铲除！不管你是谁！”叶无道冷冷道。

    “那倒是，以你爷爷的商业帝国和你外公的政治影响力要整垮我确实不是难事，但是我也有十足的把握让你们元气大伤！”男子优雅的推了一下眼镜，淡笑道：“比如说让叶家后继无人之类的！”

    “你真以为你可以轻而易举的将我杀死？”叶无道不屑道。

    “虽然你的那些特种保镖实力不弱，哦，应该说是很强！但是百密终有一疏，完美无懈可击的戒备是不存在的，哪怕是一个国家的元首！”那人潇洒的一耸肩道，“恰好本人是最擅长寻找破绽的！”

    “说吧，你让我来到底想干什么，和韩韵有什么关系？”叶无道不耐烦道。

    “你就不怕我现在就杀了你？”男子像**猎物一样轻声笑道，“这是一件再轻松不过的事情了。”

    “你要是杀我就不用这么多废话了，看得出来，你是那种不会多废一丝力气尽善尽美的人。而且在这么明显的地方杀人，杀我这么一个对于商业、政界和黑道都还算敏感的人物，实在是太不明智了！以你的智商当然不会做这种无聊的事情！到底什么事情，今天我很忙，没有时间和你闲聊。”叶无道冷冷道。

    男子第一次用看人的眼光打量这个传闻中不可一世的纨绔子弟，眼中闪过一抹瞬间即逝的杀机，但是微笑依然不变，道：“韩韵有一封信要我交给你，不过我想你不需要，也没有资格知道里面的内容！”

    “三年后，我会找你！”

    叶无道冷冷抛下一句，毫不犹豫的掉头就走。

    信的内容叶无道用膝盖想想也知道是什么，无非是一篇正经的思想教育严词拒绝，或者好一点是婉言拒绝什么师生恋不好什么年龄差距太大……

    但是三年后，那个今天俯视他的男子注定成为他第一个要跨越的高峰，继而成为他叶无道的垫脚石。

    叶正凌其实并不赞同他走上黑道着条充满血腥的道路，本来打算将叶无道送到英国去接受jīng英教育，但是最后他还是同意了叶无道的请求，一方面他自负自己的孙子能在各个方面取得辉煌，另一方面，久经商海风云的他也知道有些时候钱和道理并不能摆平一切，一些不得不做的事情是不能摆到桌面上的。

    不过如果他知道叶无道训练的内容，肯定还是不会同意的，要是杨凝冰她们知道了那还了得！

 第三卷 大学极品色狼之道 第四章 佳人依旧嫣然

    叶无道进入市区后直接将车开到省电视台这座二十三层的建筑前面，看了一下手表，正好五点，走出车子拿着一大捧近百朵鲜艳yù滴的红玫瑰，斜靠在车上，修长挺拔的完美身躯懒，邪美颓废的脸庞加上那懒洋洋的随意表情，有着无法描述的优雅和高贵。

    很多从他身旁路过的女孩子都不禁多偷看了几眼，一旦和他那在沧桑中隐隐带着挑逗的视线对上，马上脸一红，装作什么都看不到。但是一段时间后又忍不住回头希望看到那醉人的眼神，希望那带着伤痕的眼神能够在自己身上多流连一会儿，但是令她们失望的是那眼神始终不变，没有因为自己而有丝毫的改变。

    男人则深深迷恋那辆玛莎拉蒂，有个开丰田的家伙再看看自己的丰田，暗地里摇摇头，真不是一个档次的，开着浪漫象征的玛莎拉蒂怎么也可以多泡几个****吧，哪像自己的车子搞不好有一天就会被人砸烂了“横尸街头”。

    那个男人好像想到什么，咒骂了一句，小泉你她妈的再去参拜狗rì的靖国神社，我第一个把自己的车砸了，就是骑自行车也不碰rì本车！

    看到那个熟悉的曼妙身影，叶无道的眼睛一亮，眼神不再伤感，而是嘴角漾起的微笑仿佛要融化季节，迈着rì趋稳健的步伐捧着一怀的鲜花向她走去。

    他的举动吸引了一大批人，因为数量庞大的玫瑰花遮住了他的脸，加上叶无道此时的穿着并不突出，所以众人将注意力都放在那引人注目的玫瑰花上。

    “又是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，怎么就有那么多没有自知之明的男人呢？难道他们真的相信‘jīng诚所至金石为开’这种事情？现实世界可不是你们男人的童话王国！”周霞看着那些带有讽刺意义的玫瑰**里暗暗道，“可怜这些玫瑰花，如果换一个女人，可能就是成为见证爱情的花朵，但是这次只能是扔掉或者乖乖呆在无名的角落了。”

    一个电视台的金领阶层单身汉满脸看好戏的神sè，“就你还想追杨宁素，除非你是国家重要领导人的儿子，或者可以用钱盖一幢别墅，只有这样才有这个资格追我们省的省花！当然，有资格还是没有任何用的，因为杨宁素还是不会看上你，拥有一切的她不会将你这种平凡男人放在心上的。想我好歹也是黄金单身汉行列，见到她还不是照样老老实实，连个歪念头都没有！”

    所有人都放慢脚步，看着叶无道怎么出丑。

    “要是有人这么拿着玫瑰花向我求爱，我一定会感动的热泪盈眶！”一个电视台工作的女孩子羡慕道。

    “你还记得上次主演《天下》一跃成为中国超级偶像明星的张养浩吗？他可是送了九千九百九十九朵玫瑰啊，整个办公室都是花，当时我就傻了，没想到杨宁素竟然把它们全部送给省养老院！”另一个青chūn的女孩嫉妒道，“要知道现在喜欢迷恋张养浩的女人已经排队到台湾香港了！”

    周霞看着身边脸sè平静的杨宁素，这个令省电视台的影响力扩展到整个中国南部的金牌主持人，这个被无数身世相貌都超群的男人苦苦追求却没有一次绯闻的“女神”，周霞没有任何嫉妒，有的只有打心底的崇拜和敬佩，作为杨宁素助手的自己是最清楚她的敬业了。

    叶无道在所有人的注目下走到杨宁素和周霞跟前，缓缓将玫瑰花移开，优雅的一躬身，将一大簇玫瑰花递到杨宁素面前，用那饱经沧桑经历岁月磨练而变得醇厚的嗓音轻声道：“可以让我成为保护公主的骑士吗？”

    他，轻轻笑着，淡淡笑着，微微弯弯起的嘴角悬着轻佻却温暖的笑意，眯起的深邃黑sè眼眸告诉你他心中的想法。

    “切，这种表白也想打动杨宁素，你小子真够嚣张的！虽说勇气可嘉，但是如果你知道在你之前有中国青年先锋作家马明致用无数的情书也没有作用的时候，你就应该识相的回家再练练。”一个西装革履的男人不屑道，看着叶无道“不错”的脸孔，狠狠道：“小白脸是气质女神杨宁素最讨厌的了，你就等着吃闭门羹吧！”

    接下来让所有人跌破眼镜的事情发生了。

    杨宁素在呆立当场足足半分钟后，眼睛逐渐湿润，但是眼中的欣慰、震撼、雀跃和温柔却渐渐漾起，带着泪水却笑意嫣然的绝美脸庞散发出倾城的魅力，全部的人当场窒息，就是女人也无法幸免。

    杨宁素接下来的举动更是让人感觉到太阳今天好像是从西边出来了。

    她上紧紧抱住了那个结合浪子放荡和学者儒雅的青年，又是哭又是笑，好像是生怕那个横空出世的人再次消失，激动地说不出话来。

    面对着那个家伙的周霞看到他嘴角的温暖笑意的一刻，不禁有点醉了，这让她感觉就像是上次喝法国的顶级红酒。

    凭借女人敏锐的第六感觉知道这个男人一定不是普通的人，在平凡的穿着下面一定是显赫荣耀，因为他身上的那种自信或者说是绝对的自负是无法掩饰的，尤其是那对迷人的黑sè眸子，比那个帅的没话说的张养浩更加深邃，笑容更加放荡轻浮也更加充满****。

    叶无道捧着花朝周霞善意的微微一笑，每天面对千万观众也不会紧张的后者脸竟然不由自主的一红。

    “真的是你吗，无道？我不是在做梦吧？你告诉我啊，告诉我不是在做梦！以前每次都是这样，都让我失望让我伤心，我不想这次也是！”杨宁素粉脸上的泪水越来越多，“如果是假的，就一直这样吧！”

    虽然听不清楚杨宁素在讲些什么，但是这种亲密的姿势足以让所有男人嫉妒的发狂了，女人们则是幸灾乐祸的看着愤怒却刻意保持的男士们。

    “是真的，千真万确如假包换！新鲜出炉的叶无道！”

    叶无道看着那些恨不得马上灭了他的抓狂男人，眼神依然平静如水没有丝毫的感情波动，淡淡一笑道，“要是小姨不介意明天上头条，无道倒是不介意一直这样‘零距离接触’，相反还十分享受，美人如玉香在怀，暖温酥骨啊！这可是男人梦寐以求的人生幸事！”

    杨宁素狠狠在他腰上拧了一把，好像是发泄三年积郁的不满，仔细凝视那三年没有看到的脸庞，专注而痴迷。叶无道帮杨宁素轻轻擦去泪水，笑道：“坐我的车吧，我可是一到这里就来见小姨大人了噢！”

    “那小姨就请你吃饭吧，都有三年时间没有一起吃饭了呢。”杨宁素虽然泪痕依稀可见，但是灿烂的笑容还是具有倾国的杀伤力。

    “小心无道把你吃破产了，我可是很饿很饿了，饿得几乎饥不择食了噢！小姨可要做好心理准备，最重要的还是要带足钱，我可不想到这里的第一顿饭吃的是霸王餐。”叶无道开玩笑道。

    “放心，你就是吃穷小姨我也愿意！”

    杨宁素和周霞打个招呼便和叶无道在一片迷惑羡慕妒忌中钻入那辆极惹眼的玛莎拉蒂QuattroPorte，扬长而去。

 第三卷 大学极品色狼之道 第五章 禁忌之恋（上）

    三年了，只能用拼命的工作来抵消那种思念的痛苦。

    杨宁素凝视着那张嘴角噙着淡淡却比从前更加邪魅的jīng致脸庞，他真的长大了，在茫茫人海中那股自然而然散发的独特气质很容易让人铭记在心，眉毛还是那么中xìng，以前小的时候几乎有着美才拥有的妩媚，但是现在那男人独有的落寞眼神将整张脸完美的硬化。

    如果说无道以前是略显柔弱的翩翩美少男，那么现在的他就是融合放荡不羁和稳重冷静的成年人了，尤其是那份连自己也震撼的从骨子里透出来的高傲和自负，明显的告诉所有人叶无道已经不再是那个简单的富家纨绔子弟！

    “小姨，知道你每天的穿着可都是男人谈论的重点吗？我想因为小姨而单身至今的钻石王老五和黄金单身汉应该不会是少数！你可是被评为中国女xìng经典职业套装的最佳代言人，有多少女xìng主持人跟风啊！”叶无道浅浅笑道。

    “在一个讲究严谨和jīng准的行业里，作为年轻的女xìng，我当然不会穿得过于xìng感或者随意，但是我也不会拒绝时尚和典雅这些女xìng美丽元素。不需要打扮得过分男xìng化来让别人重视我们的能力，关键是，当我们与人交流时的那份自信！”杨宁素作为省金牌主持人，自然有她的独特魅力，美貌之外的优点。

    叶无道微微点头，看着外面陌生的建筑群，突然发现一个致命的错误――迷路了！

    终于看见叶无道离开家以前的可爱模样，杨宁素噗嗤一笑，道：“三年来城市在你妈妈的主持下进行了大刀阔斧的重新规划，不但新建了卫星城和天翔高科技开发区，还有容纳近五十万大学生的下沙大学城，明年就要申请全国文明城市了。”

    “那我们去哪里呢？我可是饿的不行了。”叶无道苦这一张脸道。

    其实这种程度的饥饿比起死亡训练时的野外生存简直就是天堂！

    “去天涯皇家大酒店吧，那里的几样招牌菜还是不错的，听说来了一位顶级的大厨，神秘的很，不过厨艺真的市无可挑剔！”杨宁素一脸陶醉状。

    “连小姨这么挑剔的人也说无可挑剔，想必一定是食神级的人物了，真是期待啊！”叶无道笑道，肚子里的食虫还真是蠢蠢yù动了。

    在杨宁素的指引下，叶无道将车子开到天涯这家富丽堂皇的五星级大酒店门口，马上有一位英俊的服务生为他们开车门，叶无道和杨宁素一出现，马上就吸引了大量的目光，在这座城市有谁不知道杨宁素这位上镜次数最多的大美女，这位“用一个女人的美丽滋润了整座城市”的偶像可是家喻户晓。

    尤其是向来以单身出现在公众场合的她今天竟然带了一位邪美俊雅超过顶级偶像巨星的青年，许多原来还抱着一丝慰籍的男人都是心在流血啊。

    谁也不知道她身边的就是叶无道这个叶家未来的继承人，因为叶家对外宣称将叶无道已经送到美国。

    叶无道挑了一个临窗的位子，杨宁素忙着点菜，他就望着窗外的景象发呆。

    杨宁素悄悄望着那张渐渐成熟的脸庞，有点陌生，因为长大的缘故，凌乱的头发更添加了几分懒洋洋的随意和颓废，原来不戴眼镜的他戴上这副金边眼镜后会有这么好看的，从小就jīng通古典文学受熏陶的他终于也有了学者的儒雅风范。

    这样的男孩子，以后喜欢他的女孩子一定会很多吧？杨宁素轻轻一笑，其实从前就已经很多了嘛。

    菜还没有上，三个西装革履的金领阶层模样男子走到他们面前，一个眉宇间尽是傲气的男子带着浓浓的嫉妒道：“素宁，能介绍这位朋友吗？我猜想到底是是何方神圣能请得动我们的素宁大小姐，是商业天才，还是政界黑马？”

    杨宁素冷冷看着这个依靠当省政协主任的父亲爬上省最大国企的董事位子，靠一些见不得人的手段大把捞钱的公子哥，没有一丝好感。这种人仗着那么点家世就横行霸道一点也不知道收敛的饭桶，她真的是连正眼也欠奉，冷冷道：“无可奉告！”

    身后的两人城府显然比他深很多，虽然惊艳杨宁素的绝美容颜，还是很友好的点头，其中一个见杨宁素的脸sè不好，马上自我介绍道：“沈定疆，刚读完麻省理工，准备回国寻找创业机会，杨小姐的节目我可是每天必看的，眼光独到言词犀利，而且能够深入浅出将深奥问题简化，做到雅俗共赏，真的不简单！”

    杨宁素脸sè略微好转，这人的铜臭气还不算重，不过眼中的狡黠令她断定他是那种擅长使用yīn招的危险人物，她马上在心里和他划清界限。

    另一个稍稍冷漠二十三四岁的冷峻青年则是将视线投注到默不作声依然发呆的叶无道身上，眼神jīng锐，不知道在想些什么。

    原先一直面对窗外的叶无道故意重重的咳嗽一声，转过头扬起一个轻浮的笑意，伸手在杨宁素雪白柔嫩的脸颊上轻轻抚摸，眯起的黑sè长眸满是得意，道：“素，你不去做护肤品广告实在是太可惜了，清水芙蓉冰肌玉骨也不过如此吧！”

    ****的眼神，挑逗而深情，令人****其中。

    杨宁素一傻，一副不知所措的可爱表情，与平时jīng明得让无数男人望而却步的形象大相径庭。

    那个公子哥的嫉妒明显得可以用眼神杀人，刚刚从美国镀完金的沈定疆则是深沉的将男xìng不可避免的郁闷藏在心底，那个冷峻青年眼中闪过一抹莫名的失望。

    三人悻悻然走后，杨宁素马上一把拧住坏笑的叶无道的脸，娇羞道：“好你个无道，竟然敢占小姨的便宜！”

    “不这样子，讨厌的苍蝇怎么肯走啊！”叶无道无限委屈道，“我可不想破坏吃饭的兴致，有好菜却没有好的氛围好的胃口难道不是人生一大悲剧吗？”

    “就你有道理！怎么，有小姨陪你吃饭还不够让你胃口大开啊？”杨宁素很好的掩饰眼中的那抹窃喜，装出一副不高兴的样子。

    叶无道眉毛轻轻一挑，很有味道的笑道：“古人说喝酒如果没有女人在侧再好的佳酿总是乏味的，女人姿sè普通则酒味平淡，女人容颜倾城则淡酒如仙汁琼液，这种说法是很有道理的！因为女sè确实是可以下酒的，当然，下饭也是不赖的！”

    “女sè可以下饭？原来秀sè可餐就是这么来的啊！”

    杨宁素咯咯笑个不停，她自己也不知道有多久没有这么开心的大笑了，没有任何顾及，简单的一句话就让自己的世界丰富起来。

    “这些都是我特意帮你挑选的菜哦，好吃要说很好吃好吃得不能再好吃了，一般要说好吃以后还想吃，难吃要说不错不会讨厌，知道了没？”

    杨宁素开玩笑道，自己只有在叶无道面前才可以这么放松，肆无忌弹的开玩笑，无所谓的翻白眼，不淑女的拧人……只有在他面前她才觉得没有负担，不再是天之娇女，不再是那个被千万人瞩目的主持。

    “这个是十八头极品鲍鱼，烹饪的过程对于时间的控制几乎可以jīng细到用分秒来计算呢，还有这个是选用上好金山勾翅的‘金粉大裙翅’，至于‘椰汁官燕’在大师的手里也是别有风味！”杨宁素点了满满一桌琳琅满目的菜肴，生怕饿着叶无道。

    “八珍到底是那八珍呢，好像鲍鱼燕窝鱼翅这些都是吧？”杨宁素突然问道。

    叶无道淡淡一笑，随意道：“山珍海味分上、中、下八珍驼峰、猴头、熊掌和燕窝都是上八珍，鱼翅、果子狸、银耳则属于中八珍，海参、龙须菜等是下八珍，具体的就不说了，等哪一天小姨再请我吃饭一一道来！”

    “说！”杨宁素下命令道，但是眼角的笑意让她无法装出严肃的样子。

    “佛云不可说不可说！”叶无道往后一靠，优雅的推了一下镜框笑道。

    一种幸福的氛围萦绕在两人之间，三年的时间没有产生任何隔阂，反而更加融洽。

 第三卷 大学极品色狼之道 第六章 禁忌之恋（中）

    第六章禁忌之恋（上）

    jīng致的食物原本应该jīng致细腻的对待，这样才对得起大厨花费的大量心思，但是杨宁素面前的叶无道显然没有这种觉悟，狼吞虎咽风卷云涌将那些看上去玲珑细致女人一般几乎舍不得吃的食物一股脑“塞”进嘴巴。

    半个小时后很快桌子上就是一片残羹冷炙，杨宁素看着没有刚见面沉默时那种深沉的叶无道，发现自己有点不懂他了。

    “为什么要把眼镜收起来呢？戴着蛮好看的，以前小姨虽然知道你看了不少古典书籍，但是仍然不怎么觉得你具有儒雅的潜质，到今天才发现原来是没有戴眼镜的缘故。”杨宁素托着下巴凝视叶无道的犹如宝石般的眸子深思道。

    叶无道轻轻擦嘴，吃饭时天真的神sè马上消失，双手握在一起放在桌上，淡淡笑道：“每个人都会带着面具，或者卑微或者高尚，这是生存的必需！生活本来就是一场一生命长短为界限的戏，如果你太真实，就会成为不被认可不被接受的另类，因为你的真实让那些虚伪和虚幻****在真相里！”

    “你面对小姨的时候还需要戴上面具吗？小姨从来不会在无道面前戴上冰冷的面具，在无道面前的小姨就是最真实的小姨！”杨宁素受伤道，眼中的伤痕令人心碎。

    “记得有人说过，一个女人，当她走近，毫无保留地剖白她所有思想时，她就会在显露她斑斓情怀的同时，****她的浅薄、她的琐碎、她的无知和她的平庸。”叶无道带着yīn谋味道轻声道，直视杨宁素这个小姨的眼睛。

    杨宁素眼睛明显一红，撇过头不让叶无道看到她受伤的一面，每天面对上千万的观众，采访过无数名人政客明星学者，碰到过无数的情况，但是此时叶无道的眼神最让她感到委屈。

    叶无道眼中闪一抹隐藏的得意，笑道：“当然万事有例外，我的小姨就是这个特例了，无道见到的知道的听到的了解的小姨都是一个完美的女人，超凡的智慧，雄辩的口才，迷人的微笑，天使的脸蛋，魔鬼的身材，典雅的气质，所有都让无道觉得值得任何一个男人用一生去争取去赞美！”

    “真的吗？”杨宁素红着眼略微哽咽问道，天真无辜的眼神让人动容。现在的她没有白天的jīng明过人，有的只是怀疑和迷惑。

    “当然是真的！小姨是无道见过最优雅的女人，没有男人会怀疑这一点。除非他是瞎子或者傻子。无道之所以不戴眼镜就是想真实的对待小姨啊！”

    叶无道变戏法般拿出一个包装jīng美的小盒子，放在杨宁素面前，“这就是证明！”

    杨宁素疑惑地接过盒子，打开一看，是自己最喜欢的玉石，再一看，眼泪终于忍不住颗颗滑落脸颊，泪眼朦胧的望着眼神深邃的叶无道，她发现自己心中最柔软的那个地方被装满了一样叫感动东西和莫名的情愫占领。

    玉石雕刻的正是自己，虽然算不上惟妙惟肖，但是依然可以清楚的看出那是自己，不是因为像，而是那股神韵完全贴和自己。不是熟悉自己的人士根本无法雕刻出来的，无道能够凭借记忆在玉石上将自己一刀一刀雕刻出来，那需要多大的毅力和多少的想念啊！

    叶无道平静有如死水的心境也因此而掀起些许的波澜，再次“放肆”的在杨宁素鼻子上轻轻刮了一下，道：“都说相爱的恋人是依靠吃对方的相思而活的，我想这话没有错。”

    杨宁素脸上的红晕愈加明显，yù言又止，美眸中浮起不可告人的妩媚。

    “当然，亲人也不例外。”叶无道像一个测量师jīng确的测量着对方的感情波动，每一个细微的动作都逃不出他的眼睛，自己却不为所动。

    在悠扬的古典音乐声中叶无道挽着杨宁素的手走出天涯皇家大酒店，帮她打开车门，杨宁素坐进车子探出头问道：“是不是要回家了？如果姐姐知道你来了，一定会大吃一惊的，然后是痛哭流涕。”

    叶无道毫不风度的将她的头塞回车子，淡笑道：“妈妈不是那样的女人。”

    杨宁素偷偷的一嘟嘴，可爱至极，小声的自言自语道，“女人总是奇怪的，尤其是做了妈妈的女人。”

    杨宁素突然发现叶无道将车子在一个露天大排档停了下来，转头道：“刚才是小姨请我吃饭，不过好像小姨泥好像没有怎么吃，养腹可是女人养颜的一个重要方面，马虎不得！这下就让无道请客吧。”

    “当然，钱还是得小姨付，如果小姨想吃霸王餐的话我也是没有意见的。”叶无道嘿嘿一笑道。

    “还有被请客还要付钱的道理？”杨宁素捂着嘴笑道，“在外面的这么长时间没有姐姐管你，肯定是乱花钱，多半是用在追女孩子身上了吧！”

    叶无道淡淡一笑，将那深沉的悲伤悄悄掩饰，并不说话。

    杨宁素好像被勾起了记忆，神往道：“无道，记得你小的时候，小姨带你去买冰糖葫芦吗？那个时候，你总是嚷着吃不够，恨不得把所有的冰糖葫芦都搬回家，真不知道嘴巴这么刁的你也会喜欢这种小东西。”

    “因为那是小姨买的啊，无道那样做小姨会很高兴，无道想看见小姨只为我一个人绽放的笑颜。”叶无道淡淡道。

    大排档正值高峰期，叶无道拉着杨宁素好不容易杀出一条血路，杨宁素一直低着头，要是在这里被人认出来可就惨了，还不活活被人挤死啊，天晓得那些男人会赶出什么冲动的事情，要是连累无道就不好了，想到叶无道那句“饱暖思yinyù，吃饱喝足的男人远比饥饿的男人危险的多”，杨宁素偷偷看了一眼将自己小心护在身后的叶无道，轻轻一笑，无道是不同的！

    在她眼中，无道总是和别人不同的，以前即使知道他不务正业玩世不恭，自己就是只看到他的优点，将这些放在别人身上就是“滔天大罪”的缺点视而不见。

 第三卷 大学极品色狼之道 第七章 禁忌之恋（下）

    第七章禁忌之恋（下）

    古龙大师在《陆小凤》里有一句话很有道理，麻烦总是跟着女人一起来的，尤其是漂亮的女人。

    叶无道刚刚坐下，三四个獐头鼠目的小青年走过来，嚣张道：“小子，这位子我们看上了，老子可是英雄会的人，识相的主动让出来。”明显不看电视的他突然看到皱眉的叶无道身边的杨宁素，sè心大起，龌龊道：“啧啧，小子你的马子不错啊，怎么，有没有兴趣和我们共度良宵啊！”

    听到英雄会这个词语，叶无道嘴角扬起一丝浓浓的不屑，再听到后面的话，脸sè瞬间冰冷，微笑依然挂在嘴角，但是周围所有人都感到了一股庞大的压迫感和彻骨寒冷，三个青年还是不知死活的死死盯着美女中的美女的杨宁素，还在那里庆幸今天桃花运不错，竟然碰上了这么个大美人。

    “告诉李天扬，三年前的约定到此终止！英雄会在本市的地盘都将由我接管，如果不服气可以用他想用的任何方式解决！”叶无道高傲无比道，接着谁也看不清楚那三个倒霉的家伙是怎么倒飞出去的。

    马上周围站起来不下二十几个的人，不怀好意的瞪着一脸坦然好像什么事情也没有发生的叶无道。

    “看来三年来英雄会的势力发展得很不赖嘛！”叶无道眼中的不屑愈加浓重，yīn暗的气息萦绕在他的身边。

    他给了杨宁素一个放心的眼神，缓缓起身，准备热热身，在想是不是搞的血腥一点还是“温柔”一些，似乎在公众场合弄出些断胳膊断腿有些不合适，叶无道那无形中散发而且故意不去掩饰的危险气息，让稍稍有点眼光的人都知道叶无道这个看似文雅中放浪的青年并不好惹。

    “这里是tài子dǎng的地盘，你们英雄会想闹事先掂量掂量自己的实力，我青蛇可不敢保证你们能爬回去！有火气就他妈的不要来这里吃火锅，小心内分泌失调！”一个脚放在凳子上大口吃火锅的瘦弱青年看似随意道，身边的两人都是高大威猛的壮汉，和他形成鲜明的对比。

    那些家伙一听说青蛇这个名号，本来就不多的气势马上降到谷底，拖着那三个家伙一个个灰溜溜的挤出人群。

    叶无道微微点头，tài子dǎng还算丢脸没有丢到家。突然杨宁素担心地将一个纸团交给叶无道，上面的字迹潦草，“有人想对你们不利。”

    叶无道轻轻一笑，毫不在意，将纸团扔到地上，心安理得的和杨宁素吃起火锅，杨宁素虽然很担心，但毕竟是久经风浪的女人，而且在叶无道妙语连珠的“挑逗”下渐渐笑颜大开，因为是一直刻意的低头，所以还没有人认出她。

    吃完后叶无道不顾杨宁素的反对执意要在街上走一会儿，两人就象一对令人羡慕的情侣。杨宁素帮他一一指出那些新建的摩天大楼，叶无道望着那幢风云企业产下的大楼，嘴角爬上一个冷酷的笑意。

    杨宁素突然发现前面走来几个脸sè不善的人，心中的不安越来越多，当她看到那些人突然跑近掏出铁棍时，想要喊叶无道已经来不及，完全下意识的挡在叶无道前面闭上眼睛迎接那凶狠的一棍。

    突然一个转身她发现叶无道已经抱着她替她接下了那一棍，那一棍结结实实的打在叶无道背上，杨宁素看着他微微一皱的眉头，心一紧，眼泪再次不争气的掉落下来，好像比那一棍打在自己身上还要痛苦，因为向来被一生军人的父亲教育要坚强的她从不轻易流泪。

    “闭上眼睛，闭上耳朵，乖。”叶无道在挨了那一棍后，理了理杨宁素稍微凌乱的头发，温柔道。杨宁素听话的闭上眼睛，没有理由，也许因为那是叶无道的话，仅此而已。

    等到杨宁素比上眼睛，叶无道眼神突然变的冰冷狠厉，刚才要不是上演一出对于sè狼来说俗套却屡试不爽的“英雄救美”，这速度像乌龟**的一棍根本就没有办法击中他，当然，这种程度的打击就像给他搔痒。

    几秒钟后叶无道便拉着老老实实闭上眼睛和耳朵的杨宁素往前走，杨宁素虽然好奇，但是依然没有回头看。

    那四个人，全部躺在地上，手脚全部被打断，嘴巴已经打烂，连****都是一种奢望。

    “无道，你要不要紧啊，要不我们去医院看看吧？要是你不喜欢医院去我那里，我帮你看看严重不严重，好不好？”

    两人走出老远后杨宁素虽然没有看到叶无道有什么痛苦的表情，但是仍然止不住担心。

    叶无道接到一个电话，嘴角渐渐浮起一个yīn森的笑意，望着扬宁素有些苍白的脸，开始后悔让她这么担心，先捂住手机对杨宁素温柔道：“放心，没有事情的。小姨，我还有点事情，要不你先回去吧。”

    杨宁素伸出有些冰凉的小手，轻轻摸着那张英俊却沧桑的脸，知道一个男孩子真正成长为男人需要付出多大的努力，虽然这三年来不知道叶无道到底干了什么，那种只有几乎只有看破世事的老人才有的彻底冷静和平和让她偷偷的心酸。

    叶无道成大了，她好像有点高兴，又有点失落，高兴他终于成长为父亲满意的那种人，失落的是自己不能再像他小的时候想抱就抱想亲就亲，害怕自己没有再可以倾诉的对象。

    “小姨永远是无道的小姨，只属于无道一个人的小姨！没有人可以把小姨从无道身边抢走，无道不会放手不会放弃！”似乎是感受到杨宁素的感受，叶无道大胆的将她搂进怀里，感受女人身体和心灵同时柔软的那一面。

    “嗯，无道也永远是小姨的！”杨宁素悄悄将手环在叶无道的腰上，头靠在他那比以前更加宽广有力的肩膀，只想让这一刻凝固，直到永远。

    “那我先回去告诉你妈妈，早点回来哦！”杨宁素绽放一个动人的笑颜，好不容易让自己离开叶无道温暖的怀抱，虽然有点失望，但是大街上这样亲密接触让其他人手都没有牵过的她很难为情。

    要是在家里呢，自己会舍得离开吗？

    意识到这个念头，杨宁素一下子面红耳赤，接过叶无道的车钥匙跑开。

    “外公，你能想象你的乖女儿会在大街上和一个男人如此亲密的拥抱吗？”叶无道调皮笑道，重新接起电话，语气瞬间变化，冷冷道：“我马上过来，敢动我女人的歪脑筋，我让他下辈子不能人道！他的女人先不要动，你们先陪他好好玩玩，甜点之后我再给他来一份正餐！”

    （**？嘿嘿，《极品》将会游走在边缘，不会让任何人失望！）

 第三卷 大学极品色狼之道 第八章 坏人本无道

    黑夜悄无声息的来临，也顺便带来了黑暗、yīn谋和血腥这些肮脏的东西。

    在现代工业社会里，很多残酷的竞争宛若一幅人类兽xìng回归的妖冶蓝图。人就是在吃人与被吃人中，组建成钢筋森林，抑或绿水青山。

    叶无道将车子让给杨宁素后必须打的，可是等了好几分钟都没有空车，郁闷的他深呼吸一口，重新戴上眼镜，勾起一个在黑夜的映衬邪更加邪魅的微笑，慢慢行走在并不拥挤的大街上，看着穿梭的各sè男女，冷笑道：“只要给出一个犯罪的可能，有几个人能坚守脆弱的高尚忠贞！看着身边走过的女人，如果有足够的实力，怎么会放过她――至少不会放过**！”

    路边一个神sè憔悴呆滞的二十五六左右的青年男子傻傻的坐在地上，又笑又哭，旁若无人，几乎达到了董仲舒所说的“辟邪”境界。算不上英俊，但是眉宇间的自有一股傲气，从那身顶级名牌的服饰和超群的气质来看，绝对不会是个普通人。

    虽然年龄不大，但是那神态却好像是四十岁的人了。

    苍老的青年。

    “什么都没有了！十年的心血就这样付之东流，十年前我一无所有，十年后我还是一无所有！”他仰天大喊，几乎疯狂，“为什么？老天为什么要这么对我？钱我可以不要，事业我可以不要，权力我可以不要，为什么连我最爱的人也要一起夺走？”

    眼泪流满脸颊，年轻却沧桑的他有一种悲壮的意味，但是他对于路人的同情和怜悯却是不屑一顾，他就像那独对抱琴来奔丧的嵇康青眼相加的阮籍，白眼一切世俗人。

    他抬起头看着站在他面前的一位青年，修长挺拔，眼镜后的长眸细细眯起，嘴角的yīn谋味道让他顿生jǐng惕，他敏锐的感到这个带着一张玩世不恭面具的青年决非一般的角sè，毕竟现在的他虽然落拓到无家可归负债无数，但是历经商海大小风云的他的眼睛绝对是一眼看穿别人的底细。

    他可以自豪而悲哀的说，这一生，他只看错了一个人！

    “陈影陵，辉煌企业的创始人，与好友风云企业的领航人秦河并称为中国商业‘青年双雄’！十年前异军突起，在房地产、电子和化工等众多领域全面抢占份额，用五年的时间创造一个投资仅为五十万的小公司壮大到总资产过百亿的经济帝国！三个月前，一场商业暗站后辉煌股份一落千丈，最终在一个月前被风云企业收购。陈影陵这个极富个人魅力从未在公众面前出现的的神秘‘怪才’退出商界退出人们的视线！”

    叶无道盯着那张憔悴的脸，淡淡陈述一个商业的传奇人物。

    那个青年露出一个自嘲的苦笑，深深望着这个集高傲和文雅与一身的奇异陌生人，叹了一口气，默不作声的转身就走，背影沧桑而落寞，那瘦弱的肩膀似乎承载着太多的负担，压得他背都有点弯了。

    “现在只有我能帮你，整个中国只有我能帮你！”叶无道朝那个背影喊道。

    那个像走向生命末端和黑夜灵魂的背影停下脚步，不停的咳嗽，良久才挤出一句话；“我不需要任何人的帮助，十年前不需要，十年后还是不需要！我可以接受一无所有的现实，但是我不能接受尊严的施舍！”

    “这不是施舍，是合作，一场互赢的合作！而且我可以告诉你，尊严并不值钱，这个社会本来就是用来击碎尊严的地方，如果你想要，你可以随时买走本人的尊严！”叶无道冷笑道。

    “那你打算用多少钱买我这个彻头彻尾失败者的尊严呢？一百万？还是一千万？”那人一阵大笑，终于流露出一股强者的气势，瘦小苍老的身躯和庞大的气势形成巨大的反差。

    “我出一亿！”叶无道淡淡道。

    那人明显一愣，转过身，注视着与黑夜相得益彰的叶无道，那无神的眼睛第一次道：“你是叫什么名字？”

    “叶无道！”

    “五年，最多五年，中国会再出现一个陈影陵！你没有必要用一亿来买一个将死之人的尊严，这笔投资太划不来！”

    他露出最近一段时间的第一个苦涩但是真诚的微笑，道：“如果是钱，我可以想要多少就得到多少，只要我手里还有一分钱！有些东西，不像钱，不是可以失去后还可以夺回来的！男人总喜欢把事业当作成功最为重要的砝码，固执地认为只有荣耀和光环可以拴住女人的心，其实你的一个不经意的微笑胜过一场商场生死搏击后的大战告捷！我不想你重蹈我的覆辙。”

    看着那有些蹒跚的人影，叶无道眼神闪烁不定，“别说是一亿，就是十亿我也肯出，只要你还能活五年，我就有绝对的把握收回投资！龙二，跟着他，就是上厕所也给我盯着！”

    黑暗中一个人影一闪而逝。

    “龙h，让龙组的去查查那个女人，尽快将资料给我！你说一个那么出众的男人值得为一个女人这样吗？这是懦弱？是伟大？还是笑话？”叶无道突然觉得很好笑，一个傲视天下，在商业大战无往不胜几乎要问鼎中国首富的商业天才竟然因为女人而如此消沉。

    “这就得问少主自己了，龙h不是男人，没有发言权的。”作为暗中保护叶无道人生安全的龙h神秘的出现。

    叶无道想到那几张绝美的容颜，嘴角的笑意渐渐柔和，眼神也悄悄的带着暖意，看得他身边的龙h都有点痴了，这片刻的温柔是这个霸道强悍的男人不轻易流露给自己的一面，她开始想自己是否也能让他想到自己的时候出现这种迷人的眼神。

    “你觉得那个人能为我所用吗？”叶无道问道，竟然带着几分稀罕的忐忑和迷茫。

    龙h摇摇头，几乎是万能的少主都不知道的事情，她自然也是不懂的了。

    “有些人的想法总是不与世人同的，如同天马行空无迹可循，平凡的庸人因为不明白，总是武断的称他们为疯子或者天才，对于未知的人或者事物，人类习惯敬而远之或者恐惧对待，因此很多事情的真相就被轻易的掩盖，简单的事情复杂化了。”

    叶无道推了一下金边镜架，眼神突然深沉有如那年老的智者。他看到张着小嘴一脸惊呆的龙h，漾起一个开心的灿烂笑容，在那粉嫩的脸蛋上狠狠亲了一口，“我的意思就是说人创造了神却迷失了自己，其实天才也好疯子也好都是平凡的人类。”

    看见还是茫然的小脸和睁大的眼睛，叶无道再狠狠亲了几口，“比如那个人，也许你觉得他很神秘，超群的智商，惊人的商业才能，其实呢，只不过是一个为情所困为情所伤的可怜男人，这是他致命的弱点！只要知道这一点，他就注定失败，每一个人都会有他的弱点，我也不例外！”

    “少主也有弱点？”龙h这个天才杀手可爱的歪着小脑袋皱眉道。

    叶无道呵呵一笑，道：“当然，你的少主不是神，同样有致命的弱点！”

    “如果他不同意为少主效力呢？”龙h小心问道。

    “不为我用，当然是毫不犹豫的除去！反正中国人多，少一两百不是什么大不了的事！我绝对不允许那种天才为别人效力，不是自己人，就是敌人！”叶无道随意的表情下是绝对的冷酷，“如果不为我做事，他只有两条路可以选择，要么在这个世界上消失，要么成为真正的疯子！”

    http://.cn

 第三卷 大学极品色狼之道 第九章 无良少主

    叶无道双手插在裤袋里，懒洋洋的和对这个世界还是很陌生的龙h行走在熙熙攘攘的大街上，因为从小就被父母抛弃，龙h是在一所叶正凌建造的孤儿院长大的，在她九岁的时候就被选中为龙组的候补成员，接受残酷的杀手技巧训练，在百分之八十的死亡率下她依靠超人的天赋顽强的活了下来，并且成为其中的绝对佼佼者。

    因为刚刚从猎人学校毕业还没有接受任务，所以她从来就没有接触过外面的世界，她好奇而兴奋的张望着这个其实同样是充满竞争和杀戮的陌生环境，大眼睛眨巴眨巴，小手悄悄拉住叶无道的衣角，躲在叶无道后面，不敢正视那些因为她冰冷揉合清纯的气质而打量她的男人，哪里还有一点以前“二号猎人”的高手风范。

    叶无道一个出人意料的停身，不停张望的龙h直接撞到他的背，叶无道明显感到她胸前的柔软，想到龙h和自己**时那yù拒还迎的娇羞可爱模样，叶无道转过身，一只手抬起她那带着点惶恐的小脸，另一只手则搂住她的小蛮腰，将她紧紧贴向自己，让她清清楚楚感受自己的“**”。

    龙h望着那张有如恶魔中贵族般颓废邪美的脸以及那坏坏的笑容，小脸马上红的不行，将头埋进这个行事总是神鬼莫测的少主怀里，在害羞和喜悦交织间感受叶无道手的温柔。

    “把头抬起来，看着我！”叶无道低下头咬着那jīng致的小巧耳垂道，要是看不到那臣服陶醉的表情，何来征服的快感？

    龙h身体微微颤抖，抬起头发现行人都在注视着自己和叶无道，本来就敏感的身体在这种场合下被少主亵玩，更加经不起叶无道悄悄游走的手的挑逗，粉红的双颊渐渐布满chūn意，身体在理智和**间倒向了后者，她主动搂住叶无道的脖子，将自己的**挤向他的胸膛以减少那种燥热的感觉，却是令自己的身体更加炽热。

    叶无道最喜欢的就是龙h的腰了，既富有弹xìng又盈盈可握。龙h的姿sè虽然比起杨宁素、慕容雪痕有一定的差距，但是绝对可以算是一个美人。经常锻炼的身体有着惊人的柔韧度，现在克制力极强的她还没有****在肉yù中，以后经过自己的“jīng心****”，一定可以成为“完美的xìng伴侣”，什么高难度的“体位”做不到？

    这个举动只是打破龙h只肯**却害羞摆出各种姿势的第一步而已。

    终于被叶无道等到一辆出租车，叶无道也就不免费给路人看激情戏了，半抱着龙h坐进出租车，不理会诧异的司机，淡淡道：“玉皇大酒店。”

    龙h乖巧地趴在叶无道的怀里，樱桃小嘴悄悄喘气，纤手如跳动的音符，为叶无道这个无量少主解决生理问题。

    （此处有删节，将会和前面的删节部分在本书进入VIP之前推出，作为报答各位sè狼的鼎立支持！由于群已满，所以哪位好心的sè狼可以无私的献出一个――在书评区写出我置顶，本人感激涕零以身相许~）

    司机不时的偷偷瞄几眼，为那位像君王般高傲的青年感到一丝男人的自豪，他想想自己在家里的“不公正”待遇，不禁叹了一口气，腰包里没有钱，腰杆子怎么也硬不起来啊，更让人伤心的是经济上发言权的丧失直接导致某个部位某项功能的效能，形成一个恶xìng循环，民不聊生啊！

    广播里正在播放中rì关系分析的报道，从东海油气田冲突到小泉参拜靖国神社，再到rì本“入常”失败和中国的反rì大游行，面面俱到。司机生怕打扰到后面的情侣，小声咒骂道：“哪天等老子攒够了钱，就去炸狗rì的靖国神社！真他妈的不明白为什么zhèngfǔ要出面禁止游行，难道这就是所谓的‘友好’！”

    “天大地大，唯我华夏为尊！放心，每一个炎黄子孙都有曾经高贵但是已经磨去棱角的傲骨，只要给我们一个契机，中国必然傲视全球！国家这么做自然有她的苦心，两国政治不是儿戏，我们正值和平崛起的关键时期，每一步都必须走得谨慎！隐忍不是每一个大国都可以做到的，潜龙在渊只为他rì的飞龙在天，国家不会让国人失望的！”

    叶无道望着车窗外的灯红酒绿，歌舞升平，淡淡道。

    叶无道伸进龙h的衣领在那片滑腻的圣女峰区域，**着男人从小就痴迷的女人最惹眼的部位，但是眼睛里却没有一丝肉yù，清澈的吓人，相比较像一只小猫的龙h眼中的chūn意盎然，叶无道的冷静让人怀疑他是否拥有感情。

    前面的司机听了叶无道的话，轻轻点点头，道：“我是个没有文化的粗人，但是还知道如果忘记以前的耻辱，我们国家即使经济上去了，还是一个没有骨气的国家，我就是连给外国人开车都觉得没有意思，等到哪一天中国真的强大了不用看别人脸sè了，老子就他妈的不给外国人开车！上次一个家伙说了一句rì本话，老子硬是给他撵下去，结果那个混蛋打电话投诉，害的老子被扣了一千块工资，不过下次就是在碰上他，老子还是照撵不误！”

    躲在叶无道怀里的龙h轻轻一笑，小声道：“还有这样的人啊，不过蛮像龙六的，恨不得把整个rì本岛踏平。”

    叶无道微微点头，笑道：“回家老婆没有让你跪搓衣板吧？”

    司机憨憨一笑，有点尴尬道：“差不多啦！娘们就知道钱，可是大道理我也不能像你那样一套一套的，否则一定把她唬得一愣一楞的，嘿嘿！”

    “女人嘛，其实很简单，你强她便弱，你弱她便强！没有哪一个女人不喜欢果断强悍的男人，你总要适当的表现一下自己的男人气概才行。不妨教你这个妻管严一招很有用的，回家二话不说，不管老婆同意不同意来个强jiān，以后只要她发威，你就上她，保准她服服帖帖，当然前提是你那个方面能力不错。”叶无道坏坏道。

    “这也行？”司机有点不相信道，随即一阵男人特有的坏笑，“那个方面我还是有点自信的，否则她还不早和没钱没貌的我离婚啊！”

    “我说的“**是婚姻的基础”果然是对的!”叶无道一阵得意的笑，怀里的龙h则是羞得不行，想少主还真不是一般的坏，又教坏一个人了，龙组的成员除了姐姐其他人都被少主带坏了。尤其是自己，竟然变得这么**，想想就脸红。

    “这里好像是tài子dǎng管辖的区域吧？”叶无道收起那份瞬间即逝的得意，淡淡道。

    “是的，tài子dǎng不错，比起以前的双雄堂好上很多了，有事情一般都可以解决。你也知道干我们这行的难免会发生一些意外事件，交点保护费给他们黑道的心里觉得不亏。”司机正sè道，“上次在西区碰上几个雪剑堂的家伙，tài子dǎng马上就赶到了帮我解决了这件事情。所以我说这钱花得不冤枉。”

    “以后要是有麻烦或者tài子dǎng要你交保护费就说你认识叶无道！”叶无道在下车前淡淡道。

    “叶无道？”那个司机觉得这个名字好像有点熟悉，但就是想不起来，看着那的伟岸的背影，脑海中是一张英俊却带着坏笑的儒雅脸孔，这样的人怎么也不会是个普通人吧。

    叶无道站在玉皇大酒店门口，淡淡道：“他就在里面？”

    身边静立的龙h恭声道：“是的。”此时的少主不会允许任何随意和差错，她清楚记得有一次龙七因为在执行任务的过程中多用了一颗子弹，被少主教训得在医院足足躺了半个月。

    “龙五的‘特殊癖好’一定让他受了点不小的惊吓吧！”叶无道yīn险道，嘴角的笑意在冰冷中透出几分嘲讽。

    http://.cn

 第三卷 大学极品色狼之道 第十章 男人犯错，女人补偿

    电梯里，叶无道突然想到韩剧《B型男友》里的那个经典动作，站在龙h身后拉着她的小手放在玻璃壁上，当随着电梯的上升龙h看着自己好像真的飞起来的时候，雀跃不已。

    叶无道望着并不璀璨的星空和灯火通明的现代城市，突然有一种莫名的悲哀，有一种要发泄的冲动。

    叶无道将她拉过身猛的吻住那张湿润的樱桃小嘴，一只手解开她的领口的扣子，另一只手肆意游走，刚开始龙h还有些犹豫，但是很快就主动配合叶无道近乎粗鲁的动作，痴迷道：“少主，h儿好喜欢你，好喜欢，比喜欢姐姐还要喜欢，少主要h儿做什么事情都行！”

    叶无道往后靠在玻璃壁上，双手插进裤袋，任由龙h用那丁香小舌细细亲吻自己，细眯的黑sè长眸闪烁着不为人知的光芒，好像刚才的冲动都被他完全压制。叶无道微微皱眉，他对于刚才情绪波动十分不满，对于情绪的绝对控制是作为一名杀手或者政客、顶级商人必需的，轻易的情感波动都是不成熟的表现。

    突然电梯里走进一位十分时尚的女人，一身法兰绒V领上衣配上雪白胸前的古埃及风格项链，丝袜和秀气的****鞋，寂寞而优柔，女人味十足。尤其是嘴角的那颗美人痣将她衬托出几分入骨的妩媚。当她走进电梯看到叶无道和龙h这火爆的一幕时，俏脸不禁一红，站在电梯的角落转过头当作什么也没有看到，脸上的浅浅的红晕为她平添几分可爱。

    当她一踏进电梯，龙h的眼神就变了，温柔中带着一丝顶级杀手的杀气，动作有了一瞬间不自然的停滞，叶无道拍拍她的头，示意继续。

    叶无道用眼神强jiān那位容貌几乎不下于小姨和妈妈的女人，和拥有绝对完美比例的小姨相比，这个女人的身材稍稍差了一筹，因为最多只有一米六五的她限制了女人身体这件“艺术品”的想象空间，而论脸蛋，她又要比妈妈的清冷空灵、慕容雪痕的jīng致绝伦和燕清舞的风华绝代逊sè一分，但总的来说绝对是算得上极品的女人，特别是那份骨子里的柔弱让人倍生怜爱。

    注意到叶无道极具侵略xìng的视线，女人稍稍感到一丝不自在，手不由自主的提了提不算高的衣领。注意到这个小动作，叶无道轻轻一笑，看着这个可以归纳为“只可远观不可亵玩”范围的美女，没有丝毫的收敛。

    叶无道要去的第二十层很快就到了，叶无道搂着龙h的小蛮腰嘴角噙着醉人的微笑走出电梯，电梯门即将关上的时候叶无道回头勾起一个坏笑，那个女人愣了一下。

    在龙h的指引下叶无道来到一个房间，看到一个青年斜靠在门口抽烟，竟然就是前面在天涯皇家大酒店里的那个冷峻青年，也就是追求杨宁素的那个公子哥的“狐朋狗友”，只是此时的他更加冷漠。

    见到叶无道他马上扔掉烟恭敬道：“太子！”

    “是你告诉我他要对我不利的吧？你在tài子dǎng里应该是星组的会员吧，这次会给你记功，以后他将成为我们tài子dǎng的摇钱树之一，就由你来cāo纵这个傀儡吧。”

    叶无道行事的果断那个青年原本的轻视马上消失，微微躬身道：“我叫颜渊，毕业于复旦大学，在父亲的企业担任首席CEO，现在是tài子dǎng星组的白银会员，因为业务上的需要与这个垃圾混在一起，他见到太子和杨宁素在一起便想教训一下太子。”

    “你先回去吧，你目前还是不要和那个垃圾撕破脸，狗急了还会跳墙，不要把他逼得太急，这种没有理智的家伙很容易干出一些冲动的事情，以后你就是星组黄金级会员了。”

    “谢谢太子！”颜渊感激道。叶无道微微一笑，推门而进。

    极为宽敞的房间里面有四个人，三男一女，女的姿sè不错，打扮入时，一袭价值不菲的金sè徽图案丝棉长礼裙，将凹凸有致的身材恰到好处的体现出来，有几分****男人犯罪的本钱。

    一个高大英俊的男子坐在窗边的檀木椅上，托着一杯红酒，冷冷注视着床上的两个人，两个男人！两个男人，在床上能干什么？当然不会是好事，高大魁梧的龙五正在穿衣服，对着那个不敢置信的女人狰狞道：“怎么，男人被玩了，不高兴？要不是少主让我不要动你，现在你已经**斯五次了，真不知道是你的幸运还是悲哀！”

    床上的那个男人两眼呆滞，死死盯着天花板，在自己的女人面前被一个男人干，还有什么尊严可言？

    见到叶无道走进来，龙五和龙六两人赶紧起身道：“少主！”

    叶无道走过去给自己倒了一杯酒，朝床上那个一丝不挂的男子淡淡道：“你不是要追杨宁素吗？不是要找人教训我吗？不自量力的家伙，也不掂量一下自己是不是够资本和本太子斗！龙五，他女人好像还不错，当着他的面来一场现场版的激情戏！”

    那女人吓得往角落退去，紧紧抓住自己的衣领，楚楚动人别有韵味。

    龙五狞笑着走向惊惶失措满脸泪水的可人，似乎很喜欢这种让猎物恐惧的快感，一个箭步到那个女人跟前，毫不怜香惜玉的撕开那件金sè长礼裙，里面竟然没有穿**衣，雪白的一片，女人死死护住自己的胸部。

    “见惯温柔总有点视觉疲劳，来点新鲜刺激的感官冲击对身体是有好处的，温柔就由我一个人来好了。”叶无道优雅的抿了一口酒，漾起一个如同杯中红酒一样醇的微笑。

    龙h闪过一抹轻微的怜悯，但是看到少主叶无道恶魔般的笑容，仅有的一点点怜悯马上不存在。

    床上的男人发疯一样的冲向叶无道这个“罪魁祸首”，但是被龙h一个干净利落的侧踢飞回床上，叶无道淡淡一笑，把身前的龙h轻轻搂入怀中，将酒喂入龙h的嘴巴。

    将苦苦挣扎的女人拥在怀里的龙五见他还敢反抗少主的威严，将女人身上的衣服全部扒下后朝他狠狠道：“怎么，不想活了，你这种垃圾敢惹少主，看样子刚才的教训还不够深刻！”

    男人见到龙五眼中交织着痛苦和仇恨，但是最多的还是畏惧。

    这个时候，突然一阵敲门声。叶无道没有任何表情变化，轻轻放开龙h，后者瞬间移到门后，手里的瑞士生产军用匕首闪烁着嗜血的光芒。男子无力的喊道：“是我姐姐，不要伤害她！”叶无道嘴角的yīn险笑意让他知道接下来的事情一定不会轻松。

    进来时龙h带来刚才电梯里那位大美女，见到这副场景，有看见弟弟**身躯和女人**的羞sè，还有看到叶无道的诧异，但是很快她就冷静下来，对于架在脖子上的匕首毫不在意，平静道：“可以告诉我怎么回事吗？”

    叶无道心中暗赞一声，看来她不是那种只能放在男人卧室的花瓶，此时她先天的柔弱加上坚强的气质更加显得与众不同，优弱的外表下竟然蕴含着冰冷的高傲。

    “你弟弟应该死，你给我一个他不死的理由。”叶无道将酒一饮而尽，说不出的颓废，凌乱的长发将他的骨子里的放浪形骸绝妙阐释，但是jīng致的金边眼镜却赋予叶无道正统的儒雅学者气质。

    俊雅的外衣为本质为魔鬼的他平添一份神秘sè彩，加上偶尔流露出的迷离布满伤痕的眼神，简直就是女人的杀手，那个原本被龙五扒光衣服坐在地上痛哭流涕的女人看着看着竟然痴了。

    “不管你提出什么要求，我都会答应你，只要我做得到！”此时的她竟然有一种圣洁的气质，优雅不失高贵，像女神般不可侵犯。

    这让叶无道想起一个女人，一个同样有着圣洁外衣的女人，眼中瞬间的悲哀让人震撼，整个人以前的那种锋利尖锐的王者气质也在瞬间消失，但是只有几秒钟的事情，很快他嘴角的笑意更加冰冷，眼神更添加了不屑的意味。

    那抹最深沉的悲哀没有逃过那个女人的眼眸，她发现自己竟然也有心痛的感觉。

    “很简单，做我叶无道的女人，身体，灵魂，全部归我！”叶无道淡淡道，“如果你不是**女，他就得死！要怪就怪他命不好！”

    ――――

 第三卷 大学极品色狼之道 第十一章 亵渎商业才女

    叶无道说完将酒杯递到那个天生柔媚却有着执著坚强的美女面前，凝视着那张绝美的容颜，带着点沧桑的语调淡淡道：“不介意帮可能是你未来的男人倒一杯酒吧？”

    她同样注视着叶无道的黑sè眸子，似乎是想发掘他内心的真正想法，但是最后她还是放弃了，叶无道的眼神太锋利太尖锐，她选择接过酒杯给君王般高高在上的他盛酒，选择一件在以前看来绝对没有可能的举动来证明自己的诚意。

    叶无道在接过酒杯的时候也握住了她柔软的小手，邪寐道：“我要你喂我喝，而且脸部表情不能够这么僵硬，一个会心的微笑应该不难吧？”

    她就就没有动作，美眸中有悲哀，有愤怒，还有不解的同情。

    叶无道的微笑越来越灿烂，嘴角悬挂的笑意愈加****。龙h他们这些龙组的人知道少主笑的最灿烂的时候肯定有人要倒霉了，而且是倒大霉。

    床上那个被龙五盯的毛骨悚然几乎要崩溃的男人，一见苗头不对，马上带着一副哭腔乞求道：“蔡羽绾，别忘了当年是谁收留你这个孤儿的！要不是我爸爸收你做义女你早就流落街头了，哪有今天的一切！我知道其实你根本不愿意嫁给我，那好，你答应他！这就是你最好的报恩，报答我们蔡家对你的养育之恩！”

    叫蔡羽绾的绝sè美女身体一颤，默不作声，眼泪悄悄滑落。

    叶无道猛的抬头，望着那张楚楚动人的娇媚脸孔，这次是真的笑了，从骨子里笑了。看来今天是真的走桃花运了，竟然被自己捡了一个这么大的便宜，一般来说，自己只碰**女，只有**女才有让自己喜欢的资格，但是一个男人占有一个女人是不需要太多的喜欢的，有些女人就算不是**女，仍然有占有的必要，当然是那种不需要付出感情的占有，而此时眼前的她就是那种即使不是**女也应该占有的女人。

    “怎么，想到那个****了，你别以为我不知道，是旧情复发还是藕断丝连啊？我看你也不是什么**女了，还死活不肯给我，要是我有什么事情看你怎么和爸爸交待！你就一辈子愧疚吧！”那个男人歇斯底里喊道，就算被男人干，他也不要死，他的rì子还很长啊，昨天还刚刚钓到一位身材迷人的有夫之妇，今天怎么就会发生这种事情呢！

    蔡羽绾抬头望着邪美如恶魔的叶无道，道：“我答应你做你的女人，但是你不要想我会爱上你！永远都不会！”

    “女人唯一不变的就是善变，这一点太子我深有体会！”叶无道随意道，“将来的事情总是很难说的，最重要的是不要忘记自己的承诺，如果你做出什么越轨的事情，我可不敢保证你会有什么下场，虽然本人一向善待美女。”

    “那我是不是可以不用死了？”男人惶恐的望着叶无道，听到太子这个词并不愚蠢的他想到一些让自己恨不得撞墙去死的东西。

    “这就得看她是不是**女了！”叶无道松开蔡羽绾的手，把玩着jīng致的酒杯，眼中的深邃和狡黠令人不可捉摸。

    蔡羽绾仿佛受到莫大的侮辱，狠狠一巴掌打在叶无道脸上，晶莹的泪水夺眶而出。

    平生第二次被人打耳光的叶无道就像一次那样依旧挂着招牌式的坏笑，只是眯起的黑sè长眸藏着些许赞赏，征服总应该有点难度才刺激，一个没有个xìng的女人就像白开水，乏味可憎。

    愤怒不可抑制的龙h正要动手，叶无道挥挥手，****道：“等一下我就会加倍讨回来的！好了，你们都出去吧，有些事情你们在我怕她会不好意思！”看到那个公子哥乞求的眼神，厌恶道：“今天的事情还没有完，想太太平平玩女人以后就给我做事！”

    “好的好的，以后蔡桧就跟着太子了，一定忠心不二！”原本忐忑不安的他一听说可以加入tài子dǎng，而且是叶无道“钦点”，马上眉开眼笑，虽说蔡羽绾没了，但是怎么小命保住了，小命才是玩女人的本钱啊！而且tài子dǎng的势力绝对不小，以后也算是找到个靠山了。

    “她是谁？”叶无道淡淡道，那个女人似乎知道的东西太多了点，那身不俗的打扮应该不是普通人承担得起的。

    “太子，她是我的未婚妻，要是太子喜欢，嘿嘿……”蔡桧谄媚笑道。

    “算了！回去好好告诉她乱说话的后果，出了篓子你就等着准备棺材吧！”叶无道发现那个人此时的姿势的却够xìng感，不过比较蔡羽绾就相差太多了。

    龙h最后一个走出房间，带着点醋味，更多的是失落。

    “这家玉皇大酒店是你的吧，我的蔡羽绾？本太子真的没有想到会在这种场景与和我妈妈、小姨同样是本省四大美女之一的你碰面，传闻你的商业天赋很高啊，本省的餐饮酒店业你的飞凤集团可是足足占了半壁江山！”叶无道感兴趣道。

    站在叶无道面前坐也不是站也不是的蔡羽绾觉得浑身不舒服，尽量用平静的语气道：“我自认为比不上杨凝冰和杨宁素，至于什么商业天赋，我想那只是勤奋的结果。”

    叶无道一把把她拉进怀里，天生丽质、又保养得好，看起来就像十六岁的少女般娇嫩，更又多了几分成****人特有的魅力；鹅蛋脸、乌黑的秀发微微烫卷，蓬松的披在肩膀上，浑身都充满了xìng感的****。

    “你真的很漂亮，尤其是这颗美人痣。古语所云‘神仪妩媚，举止详妍’就是你这样的吧。”叶无道的手在她脸上游走，肌肤滑若凝脂，摸上去舒服得很好,象是水做的似的，“有美如此，夫复何求啊！”

    蔡羽绾的身体僵硬，眼泪像断线的珍珠一样从眼角掉落下来，上牙紧咬着下唇,微微向上抬头看着叶无道，露出雪白的喉部，配合着衣襟敞开而裸露出来的大片胸肌，把女xìng的身体美感发挥到极致,狠狠道：“我恨你！叶无道！”

    “能被美人憎恨是我的荣幸，有些时候恨比爱一个人更让人着迷，尤其是女人的恨更让我感到兴奋！”叶无道轻轻抱起蔡羽绾，走向那张床，“如果真的要恨我，叶无道就让你恨得更加彻底一点！”

    （此除有删节，没有办法。sè狼同胞多多包涵，老规矩，嘿嘿~）

    清晨第一缕阳光洒进豪华的房间，一脸憔悴的蔡羽绾醒来，发现自己全身**的躺在叶无道比文雅外表强壮很多的怀抱，怎么也挣脱不开，她发现自己的雪白肌肤和他健康的淡古铜sè肌肤竟然有一种奇异的和谐。

    此时的叶无道没有往常丝毫的气势凌人和无与伦比的皇者风范，嘴角还残留淡淡的笑，原本就俊美jīng致的脸廓更加柔和，就像个听话的孩子，这让悄悄凝视叶无道的她十分迷惑，她知道自己恨的是另外一个叶无道，那个夺去自己贞cāo的可恶男人！

    突然，她发现叶无道嘴角的那个婴儿般纯真的微笑渐渐扩大，变成她熟悉的那种坏笑，心知不妙的她想逃却被叶无道压在x下，“怎么，喜欢上我了？我劝你还是老老实实的恨我，那样你可能会更加幸福，这是我对你的忠告！刚才你好像头看我很久了，你说我该怎么惩罚你呢……”

    初经人事的蔡羽绾再一次受到叶无道的“洗礼”，整个省都为之倾到的商业女神，正不断遭受叶无道这头大sè狼的温柔的“****”……

    http://.cn

 第三卷 大学极品色狼之道 第十二章 男儿有泪为卿弹

    （看本章的时候最好听《神雕》主题曲《归去来》）

    花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。

    蔡羽绾保留了二十七年的贞cāo成为叶无道花花公子生涯的一抹sè彩绝美的重笔，也许现在是当局者迷，但是时间会给满腔恨意的省花一个出人意外的答案。

    蔡羽绾全身酥软缓缓醒来，发现那对凝固着太多感情的黑sè眸子正凝视着自己，撇过头不看叶无道那即使现在已经不再锋锐而是柔和的眼神，一半是恨意，一半是害羞，自己完璧的身体昨天晚上和今天早上不知道被他亵玩了几遍，所有令人害羞的部位这个yin贼都没有放过。

    叶无道轻轻一笑，起身将她温柔的抱起，蔡羽绾微微一皱眉，叶无道在她眉头上投下轻柔的一吻，“不是你太迷人的话，我不会要你这么多次的。今天就好好在家休息吧，等一下我送你回去。”

    “今天中午有一个很重要的会议，我不能缺席，而且下午还有一个剪彩仪式。”蔡羽绾略微不满的皱眉道。

    “不准去，这是我说的，虽然我丝毫不不介意自己的女人有自己的事业，但前提是不能以身体为代价！我不想面对一个多早衰老的女人。”叶无道抱着她朝浴室走去，不给蔡羽绾任何

    蔡羽绾偷偷嘟着小嘴，这么多年来自己何曾因为生病而没有去公司，何曾给过自己一天休息的时间，作为一名女xìng，要想统御一帮具有真实才华的男人谈何容易，看来自己以后要因为这个坏蛋而产生很多第一次了。

    比如，现在自己极力反对但是毫无作用的第一次鸳鸯浴……

    将蔡羽绾送回她的公寓，理所当然的要了她的房子钥匙，顺便借用了她的那辆保时捷，车子里的饰品让他哑然一笑，终于知道为什么她借他车时有点犹豫的原因了，时努比、伽菲猫各种可爱的小玩艺塞满了超眩的车子，看来刚才不让他进屋子很大一部分原因就是这个了。

    开车的时候叶无道打电话给她说了一大通注意事项，什么不准加班不准熬夜不准随便解决吃饭问题之类的，上天好不容易给了这么一个美人，不好好保养简直就是暴殄天物了，刚想偷偷出门参加会议的蔡羽绾在电话那头嘟着嘴听完叶无道的长篇大论，不停的骂叶无道狡猾，竟然用打电话到她卧室来确定她是否在家这种卑鄙的手段。

    不知道为什么，她最后竟然真的没有出门，老老实实的抱着一个大娃娃坐在床上自言自语。

    叶无道驱车回到自己家的别墅前，先在车里抽了一根烟，眼神迷离，不知道在想些什么，现在的他越来越让人捉摸不透。摘掉眼镜走下车，轻轻按下门铃，嘴角的笑意温暖而醉人，有着和这个清冷季节不符的暖意。

    当门打开，是妈妈那张布满泪痕的绝美容颜，美眸有着彻骨的深情，有自己儿子终于长大了的欣慰，有三年来第一次见到儿子的激动，有三年来无法疼爱自己儿子的辛酸……

    “妈，无道回来了，以后都不会离开了。”叶无道红着眼睛道。

    “回来就好，回来就好，无道真的长大了，妈妈也老了，都快认不出来了。”杨凝冰将叶无道紧紧搂在怀里。

    门口的杨宁素和叶河图同样是泪水盈眶，杨凝冰这个坚强的“冰山女神”最后越哭越大声，让叶无道始料不及，不是女人不是母亲的他再怎么聪明也不能感受身为人母的想法。

    杨宁素刻意压制的感情也终于爆发，从叶无道身后抱住这个自己最重视最在意的亲人，其实昨天在坐上叶无道车子的时候，她还不确定自己是不是在做梦。和姐姐苦苦等了一个晚上，等的都快发疯了。

    在客厅，杨凝冰和杨宁素两个绝sè美女不停的用纸巾，叶河图喝着叶无道送给他的极品铁观音，一脸惬意，给了一个你自己搞定的眼神。

    在叶无道“连哄带骗花言巧语”下两个倾国美人总算止住了哭，当然叶无道也换来一顿身边杨宁素痛扁的惨痛代价，原本清冷的家一下子因为叶无道的到来充满生机。

    “雪痕呢？”叶无道想到那个清灵绝俗的身影，问得有些忐忑，有些期待。

    “你走后，她每次走到你门口就会哭，每次进到你屋子就会偷偷流泪发呆，一定要我们叫她才肯出来，每次我们不小心谈到你她就会跑到自己房间不让我们进去，后来我们怕她出事，就把她送到你爷爷那里去了，听说你回来，她马上就动身赶来了，等一下你去接她吧，一点半到。这么傻的孩子，傻的令人心疼！真不知道你上辈子做了什么好事。”杨凝冰一想到那个憔悴消瘦的孩子，眼泪又不争气的流下来。

    叶无道心一酸，嘴角的微笑愈加醉人，黑sè长眸流露出魅惑的沧桑，“因为雪痕是我的女人，上辈子是，这一生是，下辈子还是，那是我们约定好了的。”

    杨宁素微微一呆，黯然的低下头，眼泪也止不住滑落脸颊，轻轻抓住叶无道的手。

    开着那辆玛莎拉蒂QuattroPorte，叶无道咬紧嘴唇，告诉自己要控制自己的情愫，前面回到房间看到那本以前慕容雪痕死活不肯给自己看的粉sèrì记本，坐在窗边捧着那份代表十年青涩和甜蜜记忆的rì记，看着桌子上满满的千纸鹤和整整九瓶幸运星，他发现自己都有些不能承受这份凝重几乎无法流溢的深情。

    以前每次慕容雪痕小心的提到婚姻的话题时，叶无道总是会刻意的回避，因为在他看来婚姻就是埋葬爱情的坟墓，在爱情和婚姻之间，他还是选择前者。

    rì记的第一页记载着“雪痕必须要做的事情”――

    如果有一天我失去所有记忆，也要记住叶无道；

    深深爱着叶无道，比爱自己还爱；

    偷偷用一次他的牙刷，如果他不生气，可以多用几次；

    弹奏自己谱写的曲子给他一个人听；

    ……

    嫁给叶无道，给他生一对可爱的儿女，女儿要比自己要漂亮，儿子像他就行了；

    慢慢看着无道变老，然后一起等流星，许一个不告诉他的秘密愿望；

    一定要比无道后离开这个世界，这样自己死的时候叶无道就不会伤心，而只是开心的在天堂或者他一直说的地狱等她；

    ……

    最后一句是，

    如果这辈子不能实现这些愿望，那就留到下辈子。

    ……

    随便将车停在路边，他静静靠在栏杆上，抽烟，眯眼，身上的优雅气质如延续数百年的贵族，但是又颓废如遗落在人间的****天使。

    他用颓废中的优雅，从容中的**，不动声sè的完成绝对“金粉式”的jīng神****，女人，尤其是成熟的女人纷纷将视线投注在这个迷人的青年身上，但是后者****中的清冷又让她们知难而退。

    当原本沸腾的机场奇迹般瞬间宁静的时候，他仿佛已经等待了千年之久的那个倾城身影终于出现在他的视线，那一刻，他已经凝固如冰的心渐渐开始融化，眼角不由自主的湿润。

    整个机场悄无声响，安静感染了每一个人。因为他们看见了一个女人，一个清澈典雅如曹植《洛神赋》那个“仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪”那个“飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘”的女神。

    这个世界上会有人不食人间烟火吗，会如此灵慧玉润吗？

    所有人都痴呆着望着那个仿佛从古代仕女图里走出姗姗而来的女孩，目不转睛，很多是原本迎接一位韩国超级偶想巨星的记者和粉丝们都把照相机对向她。

    叶无道张开双手，他要拥抱整个世界，她就是他的整个世界。

    任其眼角的泪水轻轻滑落，既然拥有了整个世界，何必在乎这点无谓的尊严。

    慕容雪痕在茫茫人海中一眼就认出了那个一直就卓而不凡的身影，只是更加修长挺拔了，更加邪美寐惑了，那种无法掩饰的皇者之气让他显得与世隔离。

    他真的是那个第一眼就霸道宣布自己是他女人的人，是那个自己每次想起父母偷偷哭泣就会陪在自己身边人，是那个说要驾着整整一马车玫瑰花来向自己求婚的人，是那个答应和自己在世界上最美丽的教堂结婚的人，是那个答应自己老了以后也要

    终有一天，世界会匍匐在他的脚下，那一天，他会记得渺小的自己吗。

    泪流满面的慕容雪痕不顾旁人的惊骇和震撼跑向那个每天都会梦到青年，冲入他更加温暖的怀抱，一声声的“无道”叫得令人心痛，很多人都被她自然流露的刻骨铭心感情感动的流泪，一对原先还在吵架的情侣看见慕容雪痕的举动后，女人流着眼泪主动偎在男人的怀里。

    “再给我一点点时间，我会带你去世界上最美丽的教堂！”叶无道在她耳边低诉道，黑眸里的泪水流到微微翘起悬挂着快乐的嘴角，整个人温暖而柔情。

 第三卷 大学极品色狼之道 第十三章 弱水三千，一瓢饮

    第十三章弱水三千，一瓢饮

    （阅读本章请听《最终幻想》之《素敌》）

    慕容雪痕紧紧偎在那熟悉却有点陌生的怀抱，美丽的眸子始终没有离开过叶无道的脸，那双今年被誉为演奏出“人类极至天籁之音”的雪嫩小手“无道，你变得喜欢皱眉头了，是见到雪痕不高兴吗，还是雪痕变得不好看了？”

    叶无道一只手把着方向盘，一只手在那愈加圣洁无瑕的倾国容颜上流连忘返，会笑的眸子没有了充满伤痕的沧桑，“雪痕真的是女人了！”想到刚才慕容雪痕出现在机场造成的巨大轰动，惊为天人的可不在少数。

    “无道，你前面说什么，我没有听清楚哦，可不可以再说一遍。”慕容雪痕含着晶莹的泪花哽咽道。

    “雪痕，你知道那些教堂？”叶无道轻轻将那些泪水擦去，捏了一下她的小鼻子。

    “歌德称赞为‘创造到一半，远未完成就凝固了宇宙’的德国科隆大教堂，用100多个玻璃窗和彩绘人物幻化出飞升天国的神秘意境的沙特尔大教堂，绘有《创世纪》、《最后的审判》的西斯廷教堂，还有雕像最多的米兰大教堂，不过雪痕还是喜欢法国的亚眠大教堂。”

    “喜欢梵蒂冈吗？”

    叶无道一个加速加上几个高难度的飘移，在并不拥挤的街道转弯口将后面的四辆保镖的车子全部甩掉。

    “梵蒂冈几个世纪以来都是天主教皇的驻跸处，是全世界9亿天主教教徒心中的圣地，虽然雪痕还是喜欢中国的土木建筑，喜欢营造小桥流水这种意境的园林，不过那里的艺术品和建筑确实很不错。”慕容雪痕淡淡道，小手轻轻抚摸那张棱角有致的英俊脸庞。

    “以后我让教皇在圣彼得大教堂为我们主持婚礼！让全世界的人为我们祝福！”

    叶无道淡淡道，放心吧，雪痕，我这次不会让你等久的。

    为了你，我可以征服整个世界！

    三年来一次次徘徊在死亡边缘的我终于知道自己最爱的人原来就一直陪在自己身边。

    你是我的守护天使，

    因为我，

    你选择留在人间，遗忘天堂！

    慕容雪痕恩了一声，乖乖躺在他怀里，小脸上满是憧憬和向往，“那个时候的无道一定是世界上最英俊的男人！”

    “但是雪痕现在已经是世界上最美丽的女人了！”叶无道几乎不舍得将视线离开长大后更加优雅绝伦的她。

    “无道，我们现在去哪里？”慕容雪痕疑惑道，见到渐渐消失在身后的那几辆保镖的奔驰车，她当然知道叶无道的打算，以前他们就经常干这种事情。

    “我要让很多人知道你是我的女人。”叶无道调皮的一眨眼，随便将价值近两百万的车子停在路边，轻轻将慕容雪痕脖子里的那串价值连城的钻石项链摘下，拉着慕容雪痕跑下车，“这样他们就找不到我们了。”

    慕容雪痕拖着曳地的蓝sè饰荷叶边礼裙，这件由慕容雪痕亲手设计裁减的礼服只为了叶无道一人而穿，不对称的裁减突破礼服中规中矩的传统印象，但是成熟的sè调透出的古典美弥补了这种样式上的突兀。

    绝美的容颜配上这一身典雅打扮令慕容雪痕成为大街上的绝对焦点，被叶无道拉着在大街上跑的她脸上洋溢着幸福的灿烂笑容，两人就像一对私奔的情侣，男的放荡如狂放的无根浪子，女的典雅如古代的世家贵族千金。

    叶无道拉住一个行人，郑重其事道：“她，慕容雪痕是我未来的妻子！”

    惊艳的行人目瞪口呆的看着娇笑嫣然的慕容雪痕，最后只能挤出祝你们幸福几个字。叶无道就这样拉着慕容雪痕一个人一个人讲去，如果不是因为慕容雪痕实在是长得太过风华绝代，叶无道早被拧到jīng神病院去了。

    来到市中心的博深广场，慕容雪痕看见一个流浪艺人在拉小提琴，只是以此谋生显然很有难度，没有几个人愿意将口袋里的钱掏出来给他，都是他演奏的时候竖起耳朵听音乐，等到一曲完毕，马上若无其事的走人，提琴手对此只能叹气。

    叶无道拉着慕容雪痕走到他跟前，道：“可以把小提琴借我用一下吗？”

    慕容雪痕接过小提琴，在叶无道脸上温柔至情一吻，用那天籁之音轻声道“这一生这一世，我只为无道拨动心弦！”

    慕容雪痕优雅的一躬身，当她拿起小提琴的那一刻，身上的古典气息更加明显，原本就绝美的容颜愈发动人，灵动的《最终幻想》主题曲如水银般从她的指尖倾泻而出，叶无道闭上眼睛默默感受她那份对自己的深情。

    坐在喷泉边的一个白发的儒雅老者叹道：“拥有如此娴熟的指法完全是世界顶级水准中的佼佼者，而且充沛的感情赋予音乐生动的生命，这就不是光靠刻苦训练能够达到的境界了，天才啊，中国终于有真正傲视世界的人了！”

    一个学生模样的女孩子惊声道：“她不是上了《时尚》封面被誉为‘音乐天使’慕容雪痕吗，她三年前在维也纳歌剧院的个人演奏可是轰动全球呢，今年她好像获得大师称号了。”

    其她几个女孩子也是一脸激动，马上跑过去想接近这个几乎达到音乐巅峰的神奇人物。

    叶无道不等众人回过神，将小提琴还给那个同样惊呆的流浪艺人，马上拉着她远离人群，因为很多人已经蠢蠢yù动，甚至照相偷拍的人都有无数，原本是来这里观赏的人也将眼光全部献给玲珑有致的佳人。

    熙熙攘攘的大街上，艳羡嫉妒的目光几乎可以将叶无道杀死，很多sè狼见了慕容雪痕一眼后竟然在后面紧紧跟着，越来越多的sè狼加入这个行列。

    慕容雪痕看着从小外出就一直走在自己左边的叶无道，抓紧他的手，无道，其实你一直在用你的方式将温柔悄悄的给我。

    我走在你的右边，安心而且踏实，因为在左边的你为我撑起一片安宁的天空，让我敏感的心在这片天空下不再惊悸。

    叶无道站在大街zhōngyāng，弯下身子，温柔道：“我背你，等你老的走不动了，我就背着你散步。”

    慕容雪痕轻轻环上叶无道的脖子，将头靠在他那仿佛可以扛起一切痛苦和挫折的肩膀上，“等无道老了，雪痕天天给无道讲童话，好不好？”

    叶无道笑着微微点头，他将自己的幸福背在了自己的肩上。

    让我怎样感谢你，

    当我走向你的时候，

    原想采撷一枚红叶，

    你却给了我整个的枫林……

    （sè位sè狼同胞，如果你们不喜欢这两个章节，以后不会有了，因为这两章我是想着我曾经的爱情，流着眼泪写下的，我和主角一样以后会恢复到玩世不恭的人生态度。）

    还是那句话――我要带着《极品》的各sè各级各个档次的sè狼，为都市YY打出一片大大的疆土！！！

 第三卷 大学极品色狼之道 第十四章 最忧郁的女孩

    叶无道和慕容雪痕两人幸福的依偎在一起，慢慢行走在嘈杂的大街上，温馨的甜蜜感觉让慕容雪痕这个思念叶无道足足三年的女孩以为是梦幻，但是身边的体温确实的告诉她这是个事实。

    两人走到一家婚纱店，慕容雪痕凝视着橱窗里的jīng美婚纱，驻足不前，叶无道看着那张茫茫人海中只属于自己的脸，凑过头淡淡道：“以后无道会将是世界上所有的婚纱店买下来，让所有的人都知道雪痕是世界上最幸福最美丽的新娘！”

    这个时候，他们周围已经站满了严阵以待的保镖，jǐng惕的望着四周。叶无道叹了一口气，笑道：“我们回去吧，妈妈肯定想死你了，她可从来都是疼你胜过疼我的，哪一次不是我做替罪羔羊。”

    “无道最好了嘛，最疼雪痕了！”慕容雪痕看着那张依然玩世不恭的脸，主动亲了一口。瞬间无数道杀人般的眼神shè向坏笑的叶无道，只不过后者毫不在意这些无谓的妒忌。

    那辆玛莎拉蒂QuattroPorte已经开到他们面前，叶无道搂着慕容雪痕在艳羡的目光中坐上车子，看着那张充满情意久违的俏脸，心中刻意压制的**一下子涌起，低头向她的唇上吻去，他的舌头很快便窜进她的口中，肆意翻搅，双手也在那曾经熟悉的秘密花园游走。

    慕容雪痕眼角泪水滑落，几乎疯狂的抱住叶无道，“只有无道的怀抱才是雪痕最终的归宿，我不要成为他们所说世纪音乐代言人，不要成为高高在上的音乐女神，雪痕只要成为无道的女人！”

    她那滑嫩的丁香小舌也主动吐了出来，琼鼻轻微的翕动，不时发出醉人柔腻的哼声，凤眼中shè出迷离的艳光，一双白玉莲臂紧紧的搂住叶无道的脖子，chūn葱玉指轻轻刮划叶无道背后脊椎。

    叶无道紧紧将她贴向自己，像是要将她挤入自己的身体，慕容雪痕手忙脚乱的要解叶无道的衣扣，被叶无道压在靠椅上，咬着那犹如珍珠般的耳垂，双手摸上那更加饱满的酥胸，惊叹道：“雪痕，你真的是让神都嫉妒的艺术品啊，真不知道那些所谓的明星和世界小姐再你面前会是怎么的自卑。”

    慕容雪痕死死按住一只向下侵犯的手，一张娇艳朱唇则不住地张合，吐气如兰，星眸迷离，粉颊cháo红，半晌才睁开美目，媚眼如丝地望着叶无道，“无道，不要在这里，人家会受不了的。”

    叶无道看看窗外那些死死往里探头张望的sè狼，勾起一个醉人的邪笑，停下手将小可人搂在怀里，“雪痕，来，叫声老公听听，我可是三年没有听到了，想死我了。我这可是衣带渐宽终不悔为伊消得人憔悴啊，三百六十病，唯有相思苦，这次是真的体验到了！”

    叶无道知道这些话应该是慕容雪痕这傻丫头的真实写照，但是他知道她是不会说出口的，所以就用这种方式表达。

    “老公~”那被誉为最灵动天籁的声音只为叶无道一个人吐露这个词汇。

    回到家自然免不了被杨凝冰一顿臭骂，不过原本冷清的房子三年来第一次这么热闹。杨凝冰疼惜的搂着略微清瘦的慕容雪痕，悄悄擦去眼角的泪水，哽咽道：“傻孩子，真是个傻孩子！”

    杨宁素甩给和叶河图这个无良老爸窃窃私语的叶无道一本杂志，“看看你做的好事，以后要是敢欺负雪痕我第一个饶不了你！”

    叶无道拿起那本《时尚》，一个女孩，一台钢琴，一种落寞，一种伤感，似乎已经带给整个世界那寂寞的感觉，标题是“世界上最忧郁的女孩”，看着那个全神忘我弹奏的慕容雪痕，叶无道轻轻一叹，淡淡道：“以后，叶无道只带给女人快乐！”

    那些值得自己付出的女孩！

    有些，不值得，伤害过自己的女人，都要受到惩罚，在感情的战场上受到应有的惩罚！三年后的今天，叶无道有足够的信心做到这一点。

    “妈妈，我想直接跳到高三！”叶无道突然道。

    虽然怀疑儿子能否跟得上进度，但是杨凝冰最后还是答应了，也许是那对眸子的自信吧，这让阅人无数的她感受到了他的异样，自己的儿子，不再是那个虽然坏却其实仍然单纯的孩子了。

    其乐融融的享受完慕容雪痕的jīng美手艺，叶无道来到自己房间，打开笔记本电脑，这次回到本市只有tài子dǎng的核心成员知道，现在的tài子dǎng已经是市里的三大黑帮之一，潜在的势力范围只有极少的人知道，因为tài子dǎng走的不是一条寻常的黑道争霸道路。

    叶无道在三年前离开时便交给他们一整套方针，tài子dǎng的目标是十年内统一中国黑道！

    tài子dǎng分为rì、月、星三组，其中rì组暂时以战虎萧破军为领袖，作为tài子dǎng浮出水面的实力部分，主要负责正面迎接各种挑战和扩张势力范围，对于成员的要求不高，能打不怕死就行，根据汇报上来的资料来看当年的铁鲨帮冒出很多的苗子，那天在大排档的青蛇就是其中一个。

    现在rì组成员三千两百七十三人，列全省第二，本市第一，是英雄会和老牌势力斧头帮的总和。rì组又分为一千六百人的战魂堂、四百七十三人的血狼帮和一千两百人的青衣会，战魂堂的堂主就是萧破军，成员多半是原先tài子dǎng最早的成员，忠诚度也最高，战斗力较高，青衣会是后来的扩张收纳的人员，战斗力普遍较低，人员关系复杂，应该混入不少的jiān细，而血狼帮的综合实力最高，因为那些家伙全是些亡命之徒，要么是潜逃犯，要么是刚从牢里放出来，几乎都杀过人，尤其是他们的头“狼王”，更是心狠手辣，战斗力竟然和三年来迅速成长的萧破军相媲美，是叶无道几个重点观察的对象之一。

    月组成员主要负责情报和暗杀，分为影子和凤凰两个组织，其中影子负责暗杀，这些人是从rì组jīng心挑选出来的强悍人员，而且要保证绝对忠心，tài子dǎng的暗杀今后有了龙组完全可以和全国那些大的黑帮组织相提并论。凤凰的作用就是收集情报，绝大部分都是女xìng，她们的头是外号“凤凰”的女孩子，她是叶无道重点考察的第二个人。

    星组最能体现叶无道的天才构想，成员全部是世人眼中的败家子和纨绔子弟，或者那些不可一世的公子哥和天才、怪物。按照贡献值和潜力值分为钻石级会员，黄金会员，白银会员，普通会员四级，每一级又有高低两种，那天的颜渊本来就是白银的低级会员，所以成为黄金会员会让他那么兴奋。

    叶无道看着星组成员密密麻麻的身世背景、家族势力，嘴角的笑意灿烂醉人，他已经在全国范围内布下一张庞大的势力网，接下来就是收获的时候了。

    “雪痕，我对你的承诺一定会实现！我要让全世界看到曾经最忧郁的你成为最幸福的女人！”

    http://.cn

 第三卷 大学极品色狼之道 第十五章 太子

    叶无道脱掉外套站在窗口，庞大的信息量在他脑海中分析解构，最后寻求细微的共同点重新组合，拥有惊人记忆力的他终于开始运用这笔财富。

    现在的tài子dǎng主要核心人员都不在这里，李玄黄已经在麻省理工大学，他令人震撼的新原子学理论已经展开研究，薛雍炎在英国剑桥大学，戴计成、张布史和费廉三人共同则在F省拓展势力。

    萧破军则有一笔生意要和邻市的仙剑堂要谈，并没有在市区。这次战魂堂的去了一百多号人，生意是那种谈妥则相安无事谈不妥则刀枪相见。

    可以说在现在这个市的tài子dǎng真正的核心人物没有，但是绝对没有人敢在这个时候轻易挑衅，因为tài子dǎng的第二批领导人已经迅速成长，独当一面的除了实力惊人的“狼王”和“凤凰”，还有被誉为“南方三少帅”之一的林傲沧，以及以他为核心的一大批青少年才俊，敢说要不是叶无道率先组建tài子dǎng，另一个“tài子dǎng”很快就会成型。

    叶无道将tài子dǎng主要的新成员资料全部仔细浏览了一遍，一丝忧虑浮上心头，点上一根烟，凝视着窗外的天空发呆。

    吴暖月已经随父母在三年前到英国去，留给自己一封信和一个手镯。

    电脑的信箱里全是她的邮件，这证明她没有让叶无道失望。

    燕清舞好像在清华大学，成为这所代表中国大学最高成就的学府的新校花，用两年的时间她便修完所有学分，开始进行她的专项研究。

    追她的人加起来的规模应该足以和tài子dǎng媲美了吧，不知道有没有令她心动的男人，在人才济济的清华大学在广博的běijīng总会有她想要的类型，叶无道泛起一个自嘲的微笑，只可惜太远了。

    突然一个柔软的身体从后面靠向叶无道，双手紧紧环住他的腰，轻声道：“无道，你抽烟的姿势变得更加落寞了，是慕容雪痕不好，以后慕容雪痕一定时时刻刻陪在无道身边，不让无道寂寞。”

    “雪痕，明天你还要在美国纽约进行全球演出的第二场个人演出吧？半年后终点站在中国的演出一定会成为今年大陆最豪华的音乐盛宴，我还不知道原来雪痕已经是中国最有影响力的十大人物之一了，看来以后让雪痕签名拿出去买都可以养家糊口了。”叶无道身上的落寞孤寂气息瞬间消失，取而代之的是再熟悉不过的轻佻。

    “人家才不知道什么环球演出！”

    慕容雪痕将小脸紧紧贴在叶无道的后背，嘟着小嘴道。

    叶无道转过身捧起那张噘着嘴的可爱小脸，没有想到她也有任xìng的一面，弯下身子凝视着那对水晶般迷人的眼眸，笑道：“原来三年来雪痕变得不听话了啊！都说与善人居如入芝兰之室久而自芳也，看来以前雪痕那么乖是因为有我这个‘善人’的缘故啊！”

    “嗯，没有无道雪痕就会变坏变得不乖的，所以无道不要赶雪痕走，雪痕才不要为整个世界演奏，雪痕只要无道一个人听就行了！”

    慕容雪痕环住叶无道的脖子，脉脉含情，似海的深情足以让世界上任何一个男人疯狂。

    “乖，雪痕，我喜欢你站在世界的舞台上用音乐表达对我的爱情，喜欢世上所有的男人都为你疯狂，喜欢你用音乐征服整个世界，你的荣耀就是无道的荣耀！”叶无道吻了一下玫瑰花般诱人的唇瓣。

    “雪痕听无道的。”慕容雪痕依偎在他的怀里痴迷道。

    突然叶无道拉着她跑出房间，不准保镖跟随开着那辆玛莎拉蒂冲出车库，叶无道刮了一下迷惑的慕容雪痕鼻子，笑道：“还记得我们上次在市南区看到的地下赛车吗？那个时候我还只能陪你一起看，今天不一样了！”

    慕容雪痕看着那张愈发自信的脸，心道，其实你只要在我身边，就足够了。

    来到南区的一个街口，人山人海，停满了各sè的车子，其中不乏奔驰宝马这些高档车，因为这里的赛事吸引的都是一些白领阶层的中青年和一些钱多得花不掉的富家子弟，更多就是那些小混混了。

    今天有一场摩托车赛，据说还有几位顶级的车手会参加，有香港地下赛车的上届车王，还有一个欧洲的车神级别的人物，所以今天来的人特别多，赢得赛事的人将获得一万美元之多，当然参加比赛的要交一千人民币。

    密密麻麻的摩托车挤在赛道上，其中前面的两个尤为引人注目，当然除了顶级的摩托车，还有他们的气势。两边呐喊的人几乎陷入疯狂状态，叶无道拉着慕容雪痕跑到最后，扔给一个家伙一大叠钱，把他推下车，小心地给慕容雪痕戴上安全帽，但是慕容雪痕摇摇头，摘下安全帽扔在地上，紧紧搂着叶无道的腰，“无道，我相信你。”

    等到所有的车子冲了出去好久，叶无道才嚣张的启动，动作优美而专业，并不出众的车子在他手里仿佛拥有了灵xìng，许多内行眼睛一亮，紧紧看着那道风驰电掣的车子留下的如梦幻般的灯影，大惊之下纷纷询问这匹黑马到底是谁，但答案都是不认识。

    显得格外清静的区域停着一辆豪华的宾利轿车，一个冷峻的高傲青年斜靠在车头，双手环胸，一勾手，后面一个黑衣彪悍壮汉走向前恭敬的站在他身边，青年淡淡道：“去查查看，那一路的，能为我所用最好。”

    凶悍的黑衣人恭敬的走回去，没有丝毫的大意。青年若有所思的看着那奔放的车影，看看身边的女孩子，关心道：“冷吗？”长发女孩子没有作声，当她第一眼看到叶无道的时候，眼睛就红了，尤其是那个倾城风华的女孩子搂住他腰的时候，美丽的眸子悄悄充满了晶莹的泪水。

    盈水秋眸望穿秋水，那是怎样的一种感人思恋？

    “不冷。”女孩子柔声道，望着叶无道车子消失的地方怔怔出神。

    一群格外引人瞩目的女孩子正在一旁有说有笑，因为她们漂亮，因为她们的车子都是上百万的跑车，还因为她们的周围有几个tài子dǎng的大佬级人物，没有人敢接近。

    “查出他是谁了。”其中一辆迈巴赫里坐着一位冷艳的美女，膝盖上放着一部小巧的计算机，屏幕在空中形成，没有人敢相信穿着时尚而典雅的她竟然会和黑社会的人在一起，看到资料，惊道：“是他？”

    两个漂亮高挑的女孩子蹦蹦跳跳到车窗，一个清秀女孩张大眼睛问道：“是谁，好帅哦，我几乎都可以感受到他眼神的忧郁，那中世纪贵族的气质和古代王者的气势完美结合，简直就是太完美了！”

    另一个稍丰腴的女孩子道：“大姐，你不知道那个女孩子真的很有气质，连我都有点喜欢她了呢！”

    “白痴，连慕容雪痕都不认识！比真正的公主还公主的人会没有气质吗！”车子里的女孩淡淡道。

    不理会两个目瞪口呆恍然大悟的女孩，她走出车子，等待那个具有传奇sè彩的男人第一个冲过终点线，他如果输了，眼高于顶的她是不会承认他的。

    那两个女孩愣了一阵子发出恐怖的尖叫，“太子！”

    http://.cn

 第三卷 大学极品色狼之道 第十六章 不一样的纨绔子弟

    翘首以待的人们终于等来第一辆车，几乎以极限速度奔驰而来的车子灯光在远处拉出一道长长的幻影，顿时引发一阵欢呼声。

    当叶无道将所有人甩在身后第一个以遥遥领先的绝对王者姿态到达起点线的时候，所有人都惊叹这个怪物，原先被认为极限速度行驶跑出来的十六分钟二十秒的纪录竟然被他足足向前推了近两分钟！

    叶无道单脚踩地，扬起高傲的头颅，不屑的望着那些为他欢呼的观众，当他的视线和那个冷峻青年身边的女孩接触时，勾起一个****的微笑，但是他并没有在她身上过多停留，因为他发现几道不同寻常的眼神，一个当然是那个看人和看狗没有两样的靠在宾利轿车上的青年，还有一道是那个异常冷静的女孩，那眼神冰冷似乎想看穿人的本质。

    叶无道收敛那浑然而生的皇者气息，温柔至极的将坐在后面的慕容雪痕轻轻抱下来，在被风吹冻的脸颊上轻轻一吻，帮她揉着冰凉的小手，道：“吓坏了没有？”

    慕容雪痕甜笑着摇摇头，在数百人瞩目下勾住叶无道的脖子投下深深眷恋的一吻。

    “我送你去机场，我已经让他们在那里等你了。”叶无道不理会众人的诧异钻入玛莎拉蒂，身体已经渐渐暖和的慕容雪痕抱住叶无道，兴奋道：“无道，好喜欢你一个一个把他们超越再远远抛在后面的感觉，雪痕就像在飞，好几次雪痕真的好紧张，都不敢看了，赶紧闭起眼睛，以后雪痕还要坐无道的摩托车，咯咯……”

    “整个世界只有我知道古典婉约的慕容雪痕其实是一个调皮的孩子。”叶无道笑道。

    “无道，雪痕演奏的时候你一定要听哦，否则雪痕会伤心的！”慕容雪痕一想到马上要离开刚刚见面的心爱男人，眼泪又开始蓄积。

    “会的！”叶无道眼睛正视前方，流露出一抹莫名的黯然，道：“你不想问我这三年去了哪里吗？”

    慕容雪痕摇摇头，“有一天，无道想告诉雪痕的时候，雪痕自然会知道的。”

    叶无道轻轻叹了一口气，将慕容雪痕的头靠在自己肩上。

    来到机场，叶家的私人飞机就停在那里，在叶无道怀里留恋不肯走的慕容雪痕几次想让叶无道留下自己，但最终还是没有开口，和叶无道一个几乎要窒息的长吻后依依不舍的走向梯子，一步三回首，那回眸的风情，只有叶无道一个人能够体会。

    独自坐在车子里，仿佛残留着佳人的香味，叶无道静静坐在那里抽了一根烟，手机响起，但是他却久久没有动静，感受着慕容雪痕的每一个笑每一个哭每一句话每一个动作，“用三年的时间来忘却爱情，最后还是身不由己的沦陷！爷爷说得对，我注定要成为但是又注定成不了绝情的人，既然不能忘情，那就任情吧，除了雪痕，我不再有任何破绽！”

    太上忘情，其次任情，最下矫情！

    叶无道戴上眼镜，终于接起电话，随着对方的讲述他始终平静的神sè渐渐流露难得的兴奋，“确定吗？”对方给了一个肯定的答案，叶无道有一种仰天大笑的冲动，心中因为慕容雪痕离去的郁闷一吐而空。

    他没有开车回家，而是直接到蔡羽绾的公寓，当他打开房门的时候，蔡羽绾穿着一件天蓝sè宽松羊毛上衣，马海毛的蓬松与紧身的短裙勾勒出优美的诱人线条，斜敞的领口流露个人妩媚却不放荡的风格。

    她正神情落寞的站在窗前，仰望着天空，那消瘦的背影让人心痛。并没有发现叶无道这个昨天夺取她贞cāo的混蛋已经站在她身后。

    “是集团的发展遇到瓶颈了吗？不妨说出来听听，也许我可以提点建议。就算我帮不到什么忙，说出来心里总会好受点。”叶无道将外套轻轻给她穿上，走到橱窗钱拿出一瓶产自波尔山庄的葡萄酒，倒了两杯。

    蔡羽绾羽一听到叶无道的声音马上转身充满敌意和怯意的望着他，发现自己身上叶无道的外套，狠狠扔到地上，道：“假如没有其他事情的话请你出去！”

    叶无道黑眸眯起，托着酒杯走到她面前，低声道：“似乎你忘记了你的承诺，你现在是我的女人，你的一切都是我的！你认为我来这里还需要你批准吗，被男人宠坏的女人？”

    蔡羽绾不敢正视那深邃的眼眸，恨不做声，身体微微颤抖，显然是害怕这个高深莫测的大坏蛋干出什么有违常理的事情，一朝被蛇咬十年怕井绳，更何况是今天早上还吃过他的大亏，她怎么能不戒备，虽然她心里知道那并没有用。

    叶无道笑着一耸肩，坦然的坐到沙发上，凝视着杯中的红酒，渐渐收起那份轻浮，淡淡道：“飞凤集团的资料我已经看过，三年来始终无法突破省际经济壁垒，在本省原地徘徊，无法在全国打开局面，这不是经营和管理层面的问题，而是公关能力过于薄弱！也不能怪你，清高的你怎么可能愿意和那些满脸横肉酒气熏天的款哥sè狼很好交际，最重要的是你爸爸的势力范围在本省已经是极限，在外省没有必要给你这个面子，寻找不到突破口那只能龟缩在一省的狭窄空间求生存！而且你们的管理人才没有很好适应外界土壤的能力，侥幸在外地占有一席之地，最终还是惨淡收场，如果我没有记错，你在外地的七家酒店全部是集体亏损，造成一个不小的经济黑洞，要不是你果断撤出那些市场，恐怕飞凤早就被拖垮了。”

    不理会蔡羽绾的震惊，叶无道继续道：“而且近来似乎烦心的事情不少，先是发现有人在你的酒店内贩毒，紧接着又是大规模的卖yin，这对飞凤集团的声誉造成了极大的****影响，还有几起火灾要不是安全设完善，恐怕早就造成巨大的人员伤亡了！我想你也清楚，那么明显的人为纵火为什么还是会被说成是管理不善！”

    蔡羽绾的眼神愈加黯淡，接下来天晓得会发生什么事情，恐怕自己的高层经理被人恐吓这些事情他也知道了吧，在灰心的同时，被他知道一切的她竟然有一种莫名的轻松。

    “看来这次你的对手来头不小，竟然连你当省政协主任的爸爸也不放在眼里，也难怪，今年再过一段时间你爸爸就要退休了吧？”叶无道摇晃着手中的酒杯，笑意邪魅。

    “我的事情不用你管！这么多年来我都熬过来了，就算他们直接把矛头对向我，我蔡羽绾也不会有丝毫的退让！”

    “其实一个女人不用这样的。”叶无道望着那张倔强的绝美容颜轻声叹道。他走过去捡起地上的外套再一次给蔡羽绾穿上，将酒杯放到她冰冷的小手里，“有些事情，总是需要一个男人出面的！”

    叶无道出乎她意料的将钥匙放在桌上，向门口走去，不回头淡淡道：“这件事情我会在三天之内用我的方式帮你解决。天气转凉了，发呆的时候最好多穿一件衣服。”

    ________

 第三卷 大学极品色狼之道 第十七章 只为佳人而来

    蔡羽绾站在窗前看着渐渐远去的车影，发现自己越来越看不懂这个看似嚣张跋扈的纨绔子弟了，最先在电梯里她还以为她只是个花钱买女人的阔少，后来发现他竟然是tài子dǎng最神秘的太子叶无道，一个创造本省黑道神话的人物！

    而刚才的对话带给她更大的震撼，飞凤集团确实是遇到发展瓶颈了，人才大量流失却无法弥补，只能守成却不能积极开拓，最近对手的咄咄逼人几乎让她绝望，要是正面的商业竞争她还有自信迎接，但是各种小动作让她防不胜防焦头烂额。

    蔡羽绾看着桌上的那把钥匙，泛起一个深深自嘲的苦笑，是因为厌倦了吗，所以可以这么轻松的放手？也是！那么显赫的家世，俊美的外貌和邪魅的气质，女人还不是挥之即来挥之即去，而且已经拥有慕容雪痕那样倾国倾城的绝世红颜，我这个充满铜臭只为赚钱的女人算什么！

    颓坐在沙发上，蔡羽绾眼角红润，一把将手里的那钥匙扔到地上，但是身上叶无道的外套她却没有动。

    叶无道开着炫耀的玛莎拉蒂飞速行驶，很快后面就跟着三辆jǐng车，这一下更加拉风惹眼了，在越来越多的jǐng车围追堵截下，叶无道依然是神清气闲，像是和他们玩游戏般在大街小巷里穿梭，嘴角噙着浓浓的不屑。

    最后叶无道竟然在重重包围中冲出，扬长而去，等敬业的jǐng察叔叔们正想动用更多人员时，一个上级电话打过来要他们当作什么都没有发生。

    一群人莫名其妙的面面相觑，这算什么？

    叶无道单手驾驶休闲但在别人眼里却是恐怖的一个加速飘移，朝一个下坡急速冲去，突然一辆价值几百万的迈巴赫好无征兆地冲了出来，停在路中间不动了，眼看着就要撞上，叶无道另一只手终于肯拿出来，车子竟然生生转了一圈，在离那辆迈巴赫只有几公分的地方刹住车，真可谓是千钧一发。

    那辆迈巴赫车上的车主优雅的推了一下眼镜，膝盖上的智能计算机分析出一串数据，“只可惜臂力离人类完美程度还有细微差距，否则就真是无懈可击了。”她冷静的吓人的头脑清楚地计算着一切，甚至连人类的xìng格情绪她也可以用自己编写的程序进行数据分析。

    叶无道出乎她意料的并没有下车向她兴师问罪，而是好像什么也没有发生的直接将车开走，她微微挑眉，“终于被我发现一个有趣的人了。”

    叶无道将车停在“辉煌大厦”大街对面，这个时候一个阵容庞大的车队正开到辉煌大厦的门口，其中最惹眼的还是一辆宾利轿车，一个西装革履的彪形大汉恭敬的打开车门，从车里走出那位在观看赛车的冷峻青年，还有一位楚楚动人的女孩。

    叶无道朝他们走去，双手插在裤袋里，一副玩世不恭的花花公子模样。

    见到有陌生人靠近，两个保镖栏在叶无道面前，一脸倨傲的望着并不魁梧的叶无道，显然没有把这个看似纨绔子弟的家伙放在眼里。

    叶无道笑着一耸肩，从两人中间穿过去，那两人大怒正要拉叶无道，突然一下子全部瘫软在地上。

    辉煌大厦对面的一幢高楼天台上，龙h正拿着一把狙击枪瞄准那个冷峻青年的头部，刚才这两个混混不过是稍稍教训了一下而已，要不是少主说不要杀人而改成麻醉弹，这两个不知死活敢冒犯少主的家伙早就下地狱了。

    高傲青年身边的其他人正要动手，那个青年扬手阻止，淡淡道：“原来真的是你，刚才在南区竟然没有人出你！几天前有人说三年前的约定解除，我就知道你一定会有所行动，没有想到你竟然会一个人来，果然是非常人行非常事！”

    “你们英雄会的人真的很垃圾！”叶无道看着青年手下那群怒目相向的小弟，满眼不屑，任何一个傻瓜都看得出他那种骨子里的蔑视。

    一个手下实在是忍受不了叶无道的嚣张，加上在英雄会可能也有点地位，向前一步想推开盛气凌人的叶无道，一个更加魁梧更加强壮的身影突然出现在他面前，一个冲拳将他狠狠击飞掉落在车头上。

    冷峻青年冷冷看着叶无道身前这个突然出现的杀出来的高手，心中冷笑不已，怪不得你敢来，原来还以为你有足够的实力和我直接对话，没想到还是靠着身边的手下才敢过来，前面是太高估你了，叶无道！

    “今天我来不是找你的，李天扬，你的事情很容易解决，三天之内英雄会给我在本市消失！否则见一个砍一个，到时候其他没有什么，我就怕医院忙不过来。”叶无道若无其事的淡淡道。

    “你是哪一路货sè，敢在我们会长面前说三道四，你以为你是谁啊！就是tài子dǎng的叶无道在这里也得恭恭敬敬的叫我们会长一声大哥！”一个没有接受教训的英雄会“垃圾”朝叶无道大声喊道。

    突然他发现自己脖子一凉，似乎有什么****伴随着体温一起流出体外，等他手一抹鲜红的血液让他呈现呆滞，怔怔的望着周围的同伴，有怜悯，有同情，还有一些幸灾乐祸，他眼睛一黑，倒在地上，身后的龙五将沾满鲜血的匕首放到嘴里，伸出舌头轻轻一舔，冷酷的眼神令人毛骨悚然。

    李天扬眼神瞬间冰冷，但是神sè没有较大的改变，道：“叶无道，你别忘了，这里终究是我英雄会的地盘，就算你tài子dǎng势力如何庞大，我要留下你绝对不是一件难事！”

    叶无道淡淡一笑，走到那个已经是满脸泪水的女孩子面前，“三年了，小丫头也变成女孩了，有没有忘记我啊！”

    那个有着jīng灵般灵慧水晶眸子的女孩使劲摇摇头，哽咽道：“淡月没有忘记！”

    叶无道将那只保存了三年的手机递到她的小手，“男人之间的事情，女人最好什么都不要知道，懂吗？我和你哥哥之间的恩怨自然会用男人的方式解决，和你没有关系，如果不是万不得已，叶无道不会做出让你伤心的事情。”

    李天扬原本叶无道那么嚣张不把他不把英雄会放在眼里也没有生气，但是当看到叶无道轻轻触碰李淡月的手时，眼神和气势都发生极大的变化，几乎失去理智。龙六紧紧盯着那个危险的他，龙五也暗中做好厮杀的准备。

    但是最终李天扬还是放弃了就地击杀叶无道的想法，也许是龙组两个成员的实力太过恐怖，也许是李淡月那毫无杂质的水灵眸子，也许是他想他想正大光明的在三天后拉开的黑帮火拼中战胜叶无道。

    http://.cn

 第三卷 大学极品色狼之道 第十八章 我可以亲你吗

    三年前，叶无道曾经和李天扬有过tài子dǎng和英雄会三年内井水不犯河水的约定，tài子dǎng发展的速度恐怕是他李天扬这个英雄会会长始料不及的，现在叶无道羽翼已丰，正式挑战也不可避免的来临。

    叶无道回到家，看见车库里的那辆蔡羽绾的保时捷，嘴角得意的笑意愈发浓重，“是不是坏人的运气都会特别好呢，好人命不久祸害遗千年，看来当初选择做坏人这个职业是个很明智的选择啊。”

    他拨了一个电话，“龙二，他怎么样了？”

    “少主，你放心，龙二不会让任何人伤害到少主要的人，就是他自己也不能伤害！至今还没有反常表现，不过我想他已经没有任何可以去的地方，在大街上徘徊了一整天，现在他已经在西区飞跃立交桥底下休息。”

    “确定那个女人就是她？”

    “龙二确定！这些资料是龙三动用官方的限制级机密才获得的，而且派出去证实的人已经证明这个消息的正确xìng，少主请放心！”

    “好的，再查查看目前对飞凤集团下手的人，两天之内给我明确的答复！找人保护她，不要出任何纰漏，她是我一颗至关重要的棋子，甚至成败都在此一举！这个任务就交给龙四吧。”

    回到家，叶无道看见小姨和妈妈正在厨房忙碌，没想到扬凝冰今天竟然亲自下厨。叶河图坐在客厅里一脸惬意的翻阅着报纸，眼角不时瞄向不怀好意的儿子，一种不详的预感从心底浮现。

    “老头，听说你有小金库？”叶无道坐在叶河图身边，搂着他的肩膀坏笑道。

    “胡说什么！”叶河图赶紧捂住叶无道的嘴吧，紧张的看了看遥远的厨房，“小子，有你这么诬蔑老爸的吗？不肖子孙啊！要是被你妈妈听到了，我又得有一个星期的没好脸sè看了。”

    “做贼心虚了吧！放心，好歹我们父子两站在同一条战线上也有这么多年了，你养小蜜包二nǎi藏****私设小金库我都可以当做什么都没有看见，但是必须答应我一个条件！”叶无道狡诈的像头狐狸，紧紧揪着老爸的小辫子不放。

    “说吧，不会是又在外面干了什么不可收拾的坏事了吧？强jiān女孩子了？还是****有夫之妇被抓到了？”叶河图疑惑道，“你知道我在家里可是没有什么地位的，说了也等于没有说。”

    “我想掌管你的集团！彻底的拥有说话权！”叶无道重新做好淡淡道，那认真的神sè几乎让叶河图认不出这个儿子。

    “你也知道其实你老爸从来不过问公司的事情，除了一个空壳子，没有什么实权的，与其坐办公室批阅文件挣钱还不如和秘书咖啡厅**花钱。”

    “你做不到的事情就由你的儿子来做好了，叶氏在大陆的八家企业业绩就数你的最差，爷爷怎么会放过你的！以后你就安心的交际和参加舞会吧，公司的事情我会帮你办妥。”

    叶无道看着墙上的超宽数码电视看似漫不经心道，但是那股气质让叶河图看到了叶正凌的影子。

    “随你折腾，反正就是倒闭了，你爷爷爷不舍得吧你怎么样。”叶河图极其不负责任道。

    叶无道勾起一个淡淡的微笑，里面却包含着不为人知的yīn谋和狡诈。

    看着满满一桌子jīng致的菜，叶无道装出一副苦脸，“妈，这不是明白着要我肚子超负荷嘛，看着好东西却吃不下也是一种折磨啊！”

    “无道，这可是小姨亲自下厨给你做的，你一定要吃完！”

    杨宁素将桌上看上去最不像样的一盘红烧狮子头放到身边叶无道面前，有点脸红，更多的是期待。

    叶无道望着对面幸灾乐祸的叶河图，还有也是偷笑的杨凝冰，无奈的将一个走样的狮子头塞进嘴巴，朝众人挤出一个难看的笑容，“小姨的手艺好像进步了哦。”

    上次家里两个大人不在杨宁素自告奋勇地要照顾叶无道的饮食，结果整整煎熬的过了那一个星期，从此以后叶无道再不敢吃杨宁素做的东西，当然，那个星期是杨宁素第一次下厨。

    杨宁素脸上优雅微笑不改，在桌子底下狠狠踩了嘴里正塞满食物的叶无道一脚，后者痛的说不话来，无辜地望着身边低头极其淑女吃饭的大美女，yù哭无泪。

    抱着必死决心的叶无道狠狠啃着“别有风味”的狮子头，似乎是想把无限委屈发泄到食物上，叶河图不敢相信地看着这个儿子一样一样的扫荡桌上近二十盘菜，杨凝冰笑着道：“饿鬼投胎，以后小心女孩子被你这副吃相吓跑了！”

    “放心，这样吃饭才叫男子气概，现在女孩子都喜欢放荡不羁的男人，我这是顺应历史的cháo流罢了。”

    已经卸下了所有防备的叶无道露出一个略微调皮的笑容，现在恐怕也只有从这个笑容里才能够看出他原来天真的痕迹。

    吃饱喝足的叶无道回到房间，天真幼稚的微笑和神sè马上被一种沧桑成熟取代，看着满墙的足球明星和各sè画报，他不由皱眉，突然想起什么，他笑着从一个底层的抽屉里好不容易抽出一叠杂志，看着那些穿衣服是十分奢侈的封面，还真是“环肥燕瘦”各种美女各种姿势都有，嘴角的坏笑渐渐浮起，“认不****枉为人啊，更何况是少年轻狂！”

    “好你个无道，竟然敢看这种杂志！看你妈妈怎么收拾你！”杨宁素突然出现，拧着叶无道的耳朵，带着点害羞。

    叶无道突然一把抱住那柔软的娇躯，感受着那令人疯狂的温馨，撒娇道：“小姨又不让我看喽，那无道只好退而求次了。”他的手悄悄环住杨宁素的纤腰，用自己的胸部感受碰触那傲人的坚挺。

    杨宁素大惊之下竟然没有生气，任由叶无道早已经越过界线的接触。叶无道把头靠在她纤细雪白的脖子上，“小姨的香味还是和三年前一样醉人。”

    “小姨，我可以亲你吗？”

 第三卷 大学极品色狼之道 第十九章 倾城一笑，只为爱人

    杨宁素望着那对紫sè水晶般散发着邪魅****的眼眸，眼中的理智渐渐褪去，****在叶无道刻意体现的金粉式****中，平时锋利的词锋和惊人的洞察力都被叶无道把玩在鼓掌之中。

    杨宁素渐渐闭上眼睛，颤抖的睫毛抖露她内心的紧张和害怕，“无道，你还是个孩子，是吗？”叶无道邪邪一笑，“当然，在小姨面前无道永远是一个孩子！”

    看着那诱人如沾着清晨露水的鲜艳玫瑰花瓣的红唇，叶无道搂着她小蛮腰的手加紧力道，让两人紧密无缝的贴在一起，感受到叶无道异样的特征，杨宁素脸像红透的苹果，娇羞的嘤咛一声，却马上被叶无道一口吻住，那从来没有人到达的桃花源被叶无道贪婪肆意的占领。

    叶无道嘴里品着杨宁素的香津嫩舌，鼻中闻着她那熟悉的淡淡体香，加上温香软玉在怀，令经久花丛的他也不免心猿意马，

    杨宁素的身体颤抖厉害，自己的初吻就这样献给了一个“孩子”，chūn葱玉指紧紧抓住叶无道这个“坏孩子”的肩膀，生涩的她根本不知道该做些什么，只是觉得自己有一种被幸福包围。

    桃腮晕红的绝sè佳人星眸微张，叶无道放开她，轻轻一笑，杨宁素微微喘了一口气，瞪了他一眼，“你以为宁素是你啊，不知道和别的女孩子接过多少次吻了！”她似乎有意回避“小姨”这个称呼。

    “听说那个张养浩还在对你纠缠不清？一个小白脸也想博得宁素的青睐，不知道死活的家伙！”叶无道眼中闪过一抹杀机。

    “无道，算了，人家也没有恶意，我会和他讲清楚的。”敏感的感受到叶无道的怒气和杀机，杨宁素赶紧说道。

    “小姨，我不是小孩子了，你知道的！”叶无道淡淡道。

    杨宁素yù言又止，眼神一下子黯淡无光，美眸渐渐蓄满泪水，望着叶无道认真而成熟的脸孔，颤声道：“为什么，为什么要我做你的亲人，为什么我这么不知廉耻！”

    绝望和灰暗包围着连哭泣的能力也失去的杨宁素，现实不是童话，不管再怎么掩饰再怎么刻意的逃避，总有残酷来临的一天。这个世界也许可以允许同xìng恋结婚，也许可以视相差一甲子的男女结婚为爱情魅力的伟大，但是**是没有可能被接受的一天的！

    叶无道走到窗边，默默点起一根烟，这倒是一个不小的问题，不是没有想过，只是没有这么真实的摆在他面前罢了，“对于我这种坏人来说，不存在道德底线！”

    如果不是担心杨宁素会被人说闲话遭到中伤，他才不管这些，因为这段恋情一旦公开，杨宁素将会一无所有！

    虽然他们之间并没有任何血缘关系！

    “无道，如果宁素不是你的小姨，你会要宁素吗？”

    杨宁素晶莹的泪水像珍珠般颗颗滑落脸颊，带着悲哀和决绝掉落在地上。

    “就算你是我的亲小姨，我叶无道也会要你！”叶无道扔掉烟头走到杨宁素面前，小心翼翼的捧着那张伤心yù绝的小脸，“没有人可以阻止叶无道要做的事情！”

    杨宁素绽放出一个震撼人心的笑容，唯美而极至，那是叶无道见过最悲哀但也是最幸福的笑容，“无道，我会离开杨家，我要和无道在一起！虽然我不会做好吃的饭菜，不会像雪痕那样给你织温暖的围巾，不会关心照顾一个人，但是宁素会学的，会很用心的学！”

    这一章很少，这是因为我只想将一章全部留给杨宁素一个人！一个为了爱情可以放弃一切的女人！

    说实话，我本来是想将杨宁素设定为叶无道的亲小姨，但是因为某些原因，还是放弃了，这是一份遗憾，也是《极品》的遗憾！

    如果说只是因为**而**，我只会唾弃，但是因为纯真的爱情（至少杨宁素是，叶无道嘛……）而走到一起，我只会同情！

    背负着整个社会的道德枷锁――所以称之为“禁忌之恋”！

    在完整版中我可能会考虑杨宁素是叶无道的亲小姨。

    大家放心，加入VIP的第一个月内我有信心保持一天更新一万字，只要不出现意外（比如火星撞地球之类的），在此之前我还是一天两章的速度，有人说每章太少了，没有办法，最近在考试。

    接下来一章将是叶无道重返校园，请大家多多支持！

    （为了凑足数字，只能将这些以前写的东西搬出来遗笑大方了。）

    一个儿子带着忏悔的心态写下的对父亲母亲的思念和哀伤，父母，世界上唯一对自己没有要求的人！！

    《父亲》

    我像一颗种子，被植入父爱的土壤

    习惯温暖的怀抱不想成长

    他说

    土壤的上方

    有最灿烂的阳光

    于是我带着父亲的期望

    钻出泥土闻到了花草的芬芳

    有一天我怀着用青chūn描绘的梦想

    要去远方流浪

    他说

    不要忘了母亲的模样

    是我让岁月偷走了他的黑发

    是我让时间抢走了他的健康

    是我让黄昏轻易把他的背影拉长

    生活的艰辛他默默独自品尝

    看着儿子一点一点长大就是最好的补偿

    没有自己一点一点变老走向终点的哀伤

    有一天，我会为他送葬

    在他坟前，

    歌唱

    《母亲》

    我是一粒红豆，被放入母亲的心房

    雨夜路口她的等候

    透过雨幕

    我读懂了她的眼眸

    拉着她的右手

    寒冷被远远抛在身后

    我希望自己是一只蚕

    一点一点吃掉她刻意隐藏的忧愁

    我自以为是的成熟

    亲自挖了一条鸿沟

    视而不见她坐在藤椅上的寂寞

    我说我要去远游

    要用沧桑的笔墨

    将世界放在我的纸上任意描摹对对于母爱的拥有

    我错误的选择了挥霍

    裹着一身的疲惫回到了家

    捧着她的粥

    小心的一口一口咽着她无语的温柔

    看着生活在她眼角刻下的的皱纹

    突然明白

    她的青chūn如此匆匆溜走

    像是一个被我惊吓到的小偷

    我的出生是一个yīn谋

    前世，我想它一定是我的宿敌

    今生，她才如此为我憔悴消瘦

    岁月是一个无情的诅咒

    为她带来了白首和生命的褶皱

    终于有一天

    颤抖地摸着我的头

    选择了永远的沉默

    母亲

    下辈子

    还做**

    那时让我做你的母亲

    所有的的痛所有的错所有的所有

    让我独自承受

    《逍遥游》

    踏雪试灯梦采U，秦楼楚馆忆冷屏。白鬓微霜倒着冠，章台路上抚幽琴。乘舟楫摇波底月，桃花源里踏歌行。挟书仗剑走大荒，南阳草庐《梁父吟》。红叶题诗对金樽，月夜焚香捧黄庭。

    世人皆醒我独醉，得意失意又何妨，yīn晴圆缺付低吟。愿为沧海持竿叟，苦候半生钓大鲸。昆仑山巅凤凰游，方丈岛中遇麒麟。南柯黄粱梦终醒，人生恰似一浮萍！

    《吟江湖》

    一秋江海倒入壶,三千星河聚为图.驾鹤几顾摘星阁,挟jì乘舟泛五湖.歌罢轻拨无弦琴,风雨雷动隐干戈.一石才气占八斗,拥炉抱膝卧草庐.

    五车青史藏胸腹,凤yù凌云甘自孤.煮酒品花醉飞雪,烽火歌舞闲作赋.燕然未勒鬓先衰,拔剑悲哭夜雨苦.葬诗戏蝶巾漉酒,人生不过一糊涂!

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十章 重返校园

    叶无道一想到杨宁素那梨花带雨的悲伤容颜，心就一阵的痛。玛莎拉蒂QuattroPorte在清冷的大街上飞驰，最后竟然加足马力以F1方程式赛车的姿态超越他前面一辆又一辆的车子，那些驾驶员只见一道蓝sè的眩影在眼前飘过。

    用这种恐怖的速度叶无道一口气冲到那久违的明珠学院，望着那熟悉的校门，下车的叶无道看着那些熙熙攘攘的人群，突然发现自己已经脱离这个陌生的群体――学生。“难道我老了？”叶无道傻傻一笑，收起那份沧桑的感觉，轻轻戴上那副金边眼镜。

    依靠俊逸的外表和放荡的气质叶无道吸引了不少的眼球，只带了一个人去的叶无道突然发现自己好像还不知道教室在哪里，随便拉住一个女孩子问道：“高三（1）班的教室知道在哪里吗？”

    也许是叶无道的魅力太大的缘故，长相一般的那个女孩子硬是一分钟没有开口，叶无道这个家伙也硬是保持了一分钟优雅迷人的微笑，最后她总算支支吾吾把地址说了出来。

    叶无道并没有直接去教室，而是去了校长办公室，路上碰到一个美女，仔细一看是那个校园风云人物白秋易的红颜，与韩韵同为四大美女老师之一那个教音乐的席蓉，只是此时的她眼角挂着明显的泪水，见到叶无道她有一瞬间的诧异，但是很快就被伤心取代，快步从叶无道身边走过。

    叶无道无所顾忌的拉住她的手，道：“糟老头在吗？”

    但是迎接他的是一张迷惑和害羞的俏脸，叶无道突然想到这个问法确实很有问题，淡淡道：“校长在吗？”

    叶无道看着她那凹凸有致的身躯和入时的打扮，心里感慨要不是已经被人看上了，还真有让自己上的本钱，天晓得三年来和白秋易发展到什么程度了。

    “校长在。”席蓉想挣脱叶无道拉住她的手，叶无道的眼神让她浑身不自在。

    “你认识我？”叶无道嘴角噙着捉弄的微笑淡淡道。

    “你真的是叶无道？”席蓉张大小嘴惊叹道，可爱的模样让人忍不住要亲一口。

    叶无道放开像一只受惊的兔子的席蓉，推开门果然那个糟老头正在一个人下象棋，“死老头，怎么欺负起人家小女孩了啊？为老不尊！”

    一见到叶无道那个蜚声中外的大学者赶紧招手道：“小兔崽子，你给我惹的麻烦还不够啊，你要是这局能赢我一切好商量，否则你就甭想读高三，给我乖乖的在家呆着！小冰求我也没有用，所以你给我用心点下。我可告诉你，现在”

    “死老头，吃了那么多败仗还没有吃够啊，这个人老了可是越来越不中用的，三年前你就赢不了我，现在还想赢？”叶无道走过去不客气道，这个jīng致的象牙棋盘好像是有一次闯祸“贿赂”他的，这个清高的要死的古板老头最好还是抵挡不住这个****啊。

    叶无道一眼将整个棋盘局势看了个透彻，露出一个胸有成竹的微笑，“死老头，老当益壮啊，没想到三年来百尺竿头更进一步了，说，到哪里取经去了？”

    “呵呵，你个无道啊，这下慌了吧，我劝你还是缴械投降，否则杀得你溃不成军就没有面子喽！”三年前屡战屡败屡败屡战的他终于看到了胜利的曙光，胸中的郁闷一扫而光。

    叶无道在他的强大攻势下依然气定神闲，守得倒也称得上滴水不漏，没有丝毫溃败的蛛丝马迹，相反，处于优势地位的校长越来越急躁，进攻虽然依旧凶猛但是已经稍显凌乱。

    叶无道更加冷静，整盘棋局都被他的双马盘活，原本在夹缝中求生存的黑方终于站稳脚跟。仅剩的一只车更是被叶无道用得出神入化，不时有神来之笔，他的形势逐渐好转，胜利的天平叶终于悄悄倒向叶无道这一边。

    老校长微微点头，叹道：“无道，你真的长大了，三年前你虽然攻势犀利，剑走偏锋，确实是我这个老头子见过最擅长进攻的棋手，但是依然有一些小的纰漏，正所谓白璧微瑕吧，但是今天的你已经如孙子所说正奇相间，棋风气势磅礴中却暗藏棉针，我不想败都不行啊！由此可见三年来你没有浪费，我虽不知道你去了哪里干了什么，但我可以确定你已经成熟了很多。”

    叶无道习惯xìng的推了一下镜框，望着早已白发苍苍的老校长，带着真诚的感激道，“校长，以前叶无道给你添麻烦了！”要知道以前向老校长告状的老师和学生可就从来没有少过，尤其是那次他对郑阎这位学校四大校董之一的后人做的事，给老校长带来的压力可想而知。

    老校长疼爱的摸了摸叶无道的头，慈祥道：“年轻人犯错，上帝也会原谅的。趁年轻多犯点错，等老了就不会寂寞了，否则一个人这一生就太乏味了。要不是无道你天天翘课陪我这个糟老头下棋，我这个一只脚已经跨进棺材的人就真是无聊死了。”

    突然想到什么，老校长笑道：“恐怕同龄人中只有老陈家的那个丫头可以和你一较高下了，上次暑假里我可是拜她为师了，怎么样，进步不小吧，人家可是七段了哦！以后我为你们引见，到时候就看你有没有那个水平打败中国象棋界新生代的佼佼者了。”

    叶无道没好气的白了一眼偷乐的老头，道：“我看是你想看到本天才是怎么输的吧，而且是输在一个女孩子手上，以此来弥补你那受伤的心灵，是不时啊？”

    老校长嘿嘿一笑，那沧桑的脸庞满是会心的微笑，“要是我有个孙女，一定塞给你。”

    叶无道拿这个据说是文学界最固执最古典的老头（反正叶无道是一点也没有看出来）没有办法，耸耸肩走向门口，突然转身坏笑道：“老头，上次你不在的时候借了你一本《天遁》，不过好像找不到了，你不是说年轻人犯错上帝也会原谅吗，既然你这样说我就没有负罪感了！”

    不等老校长回过神，叶无道一溜烟跑出在外人眼里绝对是神圣无比的校长办公室。

    “成熟了长大了，看来以后学校里也要冷清多了，现在的年轻人真是越来越没有xìng格了，还是像这样的家伙对自己胃口啊，呵呵……”出乎叶无道意料老校长没有丝毫翘胡子，只是带着欣慰的微笑看着他的背影。

    叶无道懒洋洋的散步似的走到高三（1）教室门外，随意的站在门口，露出一个淡淡的微笑，“我是新来的，名字就不用知道了！你们就当我不存在，看自己的书做自己的事泡自己的马子吊自己的妞。”

    不理会一教室学生的诧异和一脸茫然老师，的叶无道径直走到那个角落今天校长特意吩咐空出的位子，用眼神示意那个教数学的家伙可以继续上课了。

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十一章 真正的公主

    叶无道是一个天才，不光是在玩温柔玩深沉玩****这方面，音乐这一领域既然连慕容雪痕这个世界上最年轻却是最具人望的大师都赞叹不已，其天赋就不用说了；在学习上，以前叶无道并没有发现自己原来也是这么有潜质的，原本厌恶的数学在此时竟然变的生动活泼起来，“比起策划一宗瑞士银行的抢劫案，或者那个老头教授的经济学知识，这个高等数学实在是太小儿科了。”

    叶无道托着下巴人生第一次完整的听完一节数学课，只是细眯起的眼睛藏着的冷漠让那个数学老师有一种如芒在背的感觉，一节课讲得吃力费神，生怕自己犯错。

    下课后叶无道拍拍前面一个长发女孩的肩，露出一个淡淡的微笑，“可以把数学书借我看一下吗？”

    那个女孩红着脸小心翼翼的把书递给噙着冷清随意笑意的叶无道，似乎是想问叶无道这个新同学的名字，但是又开不了口，最后还是转身，不知所以的翻着书，那个模样为原本并不出众的她增添了几分神采。

    叶无道嘴角微微勾起，摇摇头，低头看他的书。对于整个教室尤其是女生的惊奇眼光毫不在意，大有泰山崩于前而谈笑自若的大家风范。

    “怪不得小说里的武道境界总有万流归宗一说，其实就其本源，什么东西都逃不过‘一’啊，什么东西都不过是那么点本质，说穿了就没有意思了。”叶无道伸了一个懒腰，等他大致看完这本书刚好第二节数学课下课。

    下两节课都是英语，他不想浪费时间，好像明珠的图书馆不错，想起那个清丽绝俗的佳人，叶无道耸耸肩，缘分这东西还真是可遇不可求，“不知道幸运女神爱上我的话会是怎样的一副光景。”

    把书还给前面一整节课心神不宁的女孩子，叶无道旁若无人的走出教室，与那位刚进教室的英语老师擦肩而过，那一刻，叶无道宁静的眸子泛起一抹不易察觉的哀伤和黯然，整个教室似乎都感受到那股自然真实的悲伤，全部哑然无声。

    依旧是没有学生证，依然是趁着管理员不注意偷偷溜了进去，和三年前一模一样的情形。叶无道来到那排书架，信手抽出一本弗洛伊德的jīng神分析，坐在地上慢慢翻阅，只是心思却飘向了大洋彼岸那个每一分每一秒都将相思牵挂自己的小女人。

    美国纽约，jīng致典雅的歌剧院。

    一座恢弘博大的歌剧院，数千名听众，没有丝毫的杂音，有的只有轻微的呼吸声。其中世界上绝大多数的音乐大师都悉数到场，堪称一场音乐盛宴。

    一个老人整捂住嘴巴极力掩饰咳嗽声，所有人的手机都是自发的关机，所有的情侣都是安静的握住手，没有窃窃私语的情话。

    因为，那些都是对即将演奏的音乐的一种亵渎！

    所有人的心境都是安详平静的，置身其中就像远离了尘世的喧嚣和繁琐。

    一台流光溢彩的古典钢琴，

    一位优雅华服曳地的典雅女子，

    这一刻，全世界有数千万人在凝视着她。

    这一刻，她就是全世界心目中的公主，唯一的公主。

    音乐是天使的歌唱。

    莎翁说过，音乐是我们仅次于爱情的jīng神粮食。

    曾被评为世界上最忧郁的女孩的慕容雪痕终于带着对远方爱人的刻骨思念弹出第一个灵动的音符。

    整个歌剧院充满那空灵却纯洁的琴声，那些苛刻严谨的大师级音乐家都闭上眼睛默默感受这天籁之音，不同于那些只凭感觉的一般听众，他们更能体会那震撼人心的音乐领域的奇迹，原本就喜欢吹毛求疵的他们衷心的赞叹她的完美表现。

    整个歌剧院的人们跟着慕容雪痕琴声渐渐由忧郁的低沉步入轻快欢乐的昂扬，听众们的情绪都随着慕容雪痕的音乐转变。

    当她优雅的接受听众那微微躬身的最高礼赞时，起身用中文对那些世界各地的听众淡淡道：“慕容雪痕的音乐，只有一个人真正懂！”

    一个坐在角落里的青年男子，虽然沉醉于慕容雪痕的音乐，但是俊美超俗的脸上挂着和叶无道类似的邪气笑容，凝视着灯光下已经征服其他所有人的慕容雪痕，那是一个男人看女人的眼神，**裸，而且危险。

    “慕容雪痕，你是逃不出我的手掌心的，被我看中的女人，下场只有一个――属于我，即使是死！”

    那yīn暗的气息与黑暗融为一体，他就是黑夜的主人，享受这份常人厌恶的yīn冷。

    演出完毕后大批的记者围住这个站在全世界焦点的女孩，纷纷提出自己的问题，当然最多的还是关于那个“唯一让她动心的人”是谁，虽然有近十个保镖严密阻挡，但是汹涌的人cháo还是给慕容雪痕的经纪人造成不小的冲击，生怕这个“公主”出现什么意外。

    慕容雪痕微微一笑，走到庞大的记者群面前，道：“他是将来要带着慕容雪痕去世界上最美丽的教堂的人。”

    当天，以“是谁让世界上最忧郁的女孩成为最快乐的jīng灵”为主要内容的报道覆盖了整个世界，全世界都在猜测那个有幸成为公主男人的家伙。

    当事人叶无道却正在图书馆拿着厚厚的《羊皮卷》苦苦啃着，连续看了三个钟头的他将书房回，靠在书架上，突然他发现另一个角落有一个学生正啃着面包看书，瘦小的身材，平凡的外貌，加上一副特大号的眼镜，滑稽可笑。

    他时而摇头时而叹气时而大笑，搞得叶无道莫名其妙，最后干脆走到他身后，发现他竟然在看亨廷顿的《mínzhǔ的危机》和沃科尔的《jīng英mínzhǔ主义理论批判》，他腋下好像还夹着《政治社会学导论》。

    这些应该都不是一个高中生看的书吧，叶无道站在那个聚jīng会神捧着书的“呆子”身后，随手拿出一本《政治学》，翻了半天觉得索然无味，这写的可比那个老头讲的差了不止十万八千里啊，而且信奉实用主义至上的叶无道对这些大道理是不怎么在意的。

    悄悄走出图书馆，下午的课程应该也快开始了，叶无道想应该给自己制订一个向高考冲刺的计划了。

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十二章 初露锋芒

    叶无道走出那个据说花费两亿多气势磅礴的图书馆，回头望了望那个飞翔的标志，自言自语道：“看来，以后是要多熏陶熏陶了，虽然美女不多，不过确实是一个很清静的地方，从侏罗纪公园里跑出来的恐龙也少，倒也不错。”

    在慢腾腾走回教室的路上，他开始盘算怎么搞定一个月后“千军万马，独木一桥”的高考，毕竟自己不是什么神仙，虽说选择文科，但是地理、历史、政治这三门合在一起的三百分文科大综合还真没有十足把握，更不要说基础几乎是零的数学了，语文和英语他几乎可以不用再浪费时间了。

    明珠学院这所明星学校的名牌大学录取率是恐怖的百分之五十，当然要扣除一定的水分，一般来说三个里面将会凭借真本事考上清华北大复旦这些知名大学，这些和雄厚的师资力量和家族的优秀基因是成正比的。

    到了教室门口，教地理的年轻女老师正在黑板上作图，从叶无道这个角度正好看见胸部那美妙的弧线，“姿势不错，身材尚可，就是脸蛋稍微差了点。”叶无道依然是若无其事的走到自己的位子上，抬起头和那个女老师对视，结果后者在叶无道锋利的眼神下选择退缩。

    “老师您几岁了？”

    叶无道看着死气沉沉的教师和埋头苦干的学生，凝视着有点不自在的年轻女老师，嘴角勾起一个灿烂的微笑。

    女老师显然没有想到会有学生在课堂上问这个****的问题，一时间没有明白，只是张大眼睛满可爱的望着这个陌生的英俊学生。

    “我只是想知道我还有没有机会，老师，打扰你上课了，继续吧。”

    叶无道露出一个极具渗透力的笑容道，温暖的笑意让年轻的女老师心神一荡。

    接下来的讲课女老师也许是发现了自己的魅力，讲得神采飞扬，整个课堂也有生气很多，看来不止有美女效应，帅哥效应的威力也不小。

    叶无道干脆向前面的女生借了文科所有的教材，以惊人的速度翻阅，到了第三节课的时候，他又要了她极为细致的笔记和一大叠参考资料和试卷。看着桌上一大堆东西，叶无道叹了一口气，苦笑着摇摇头，“人生还真是丰富多彩啊！”

    空手而来的他倒是抱着一大堆回家，不理会诧异的一家人，耸耸肩道：“原来用脑这么吃力啊，晚饭我可要风卷云涌一扫而光了，你么千万不要和我抢！”

    餐桌上，叶无道果然胃口大开，开始他的扫荡工作，丝毫没有给别人留一点的觉悟，杨凝冰乐得自己的儿子这样开朗，杨宁素则是偷着笑。

    叶无道突然道：“大伯的公司最近好像曝光率很高啊！”

    杨凝冰叹了一口气道：“总部的事情开展得并不顺利。你大伯公司兼并美国PWM公司后关于重组意见分歧很大。”

    叶河图这个商业白痴插嘴道：“收购成功了还有什么事情吗？”

    叶无道吞咽着食物支支吾吾道：“首先文化上的整合就是大问题，东西方的文明冲突和摩擦由来已久，中国企业文化管理的方式和美国企业文化管理的模式很不一样，中国企业更强调严格的管理，强调服从，而西方则是讲求zìyóu文化，这在企业文化管理上产生了挑战必须具备包容xìng，才能解决这方面的问题。其次还有公司福利和公司盈余等一系列问题，而且客户也不一定认同现在合并后公司的产品，大伯的企业要想要留住PWM公司的人才并不是一件容易的事。”

    叶无道的无良老爸不服气道：“听你这么说那收购还有什么意义？”不怎么关心时事的他也许不清楚叶无道说的分量，但杨凝冰和杨宁素却是听得暗暗点头。

    叶无道白了一眼没有一点正经道：“怎么会没有意义呢，怎么说也进入全球五百强了，全球品牌认知度客户再怎么不认同怎么也会提升点吧，也直接拥有了一流的国际化管理团队和更多元化的客户基础和全球分销网络，而产品也更丰富、更具竞争力的产品组合，总之收购是一把双刃剑，利弊皆有，不过我想只要大伯处理得当，利是远远大于弊的。”

    杨凝冰试探xìng的问道：“那你觉得应该怎么办呢？”

    叶无道擦擦嘴笑道：“试图美国员工接受中国企业文化理念而不是抵制，我们可以让大量美国员工来中国的大厦参观，让他们见识到我们最现代化的生产设备，这使美国员工增加了对中国的了解，改变了他们以前因为没有到过中国而形成的一些成见。更重要的就是必须要拥有具有国际水准的治理、透明度和管理层责任制，不过我想这些大伯都应该想得到！我也只不过是随便说说的，没事的时候翻了一下经济类书籍，呵呵呵！”

    杨凝冰看着一脸随意的儿子，心中的震撼无与伦比，这是一个高中生应该有的远见卓识吗！

    回到自己的房间，叶无道将那些幼稚的海报全部撕掉，看着书桌上的舰船模型，愣了一下，最后还是和海报一起扔进垃圾篓，还有些杂七杂八的杂志也不可幸免的遭受“灭顶之灾”。

    第一次静下心来看书，叶无道很快就陷入其中，丝毫没有察觉杨凝冰已经站在他身后，她环视崭新的房间和书桌上一堆的书籍资料，有欣慰更有心疼，摸了摸叶无道的头，“要吃什么东西就打个电话，佣人会给你送来，不要看得太晚了。”

    叶无道马马虎虎应了一声，继续进行他的“紧急攻关”，等他心满意足的时候已经是凌晨一点钟，高中地理四本、政治五本和历史六本书终于被他一口气看完，一个大致的框架在他脑海中形成。

    他将看书的过程中所有的疑问全部写在一张纸上，一个深呼吸，又开始做那些考试资料，幸好重点和难点那个女孩都已经划出来，这给叶无道省去很多做“无用功”时间，有选择xìng的做了两套政治单项训练、三套历史考卷和四套地理历届高考卷，加上两套综合卷，叶无道看看时间，已经是将近六点钟了。

    最后用半个钟头翻了一下她的笔记，叶无道合上所有东西，摘下眼镜，露出一个微笑，“似乎高考很值得期待了，是不是给所有人一个惊奇呢？”

    ――――――――――

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十三章 我就是太子党的太子

    一个晚上不睡觉对于三年来始终在死亡边缘徘徊的叶无道来说就像一个可以夜御四凤的男人跑去和一个女人欢好，小菜一碟！

    依旧jīng神饱满的他草草吃完早餐就开着保时捷到蔡羽绾的公寓，总霸着别人的车似乎有点不妥。

    暗中守护蔡羽绾的龙四站在门口等待叶无道，见到叶无道的身影，上前恭声道：“少主！有人在暗中监视蔡羽绾，伺机动手，其中准备潜入的两人已经被龙四解决。少主说对，世界上少几百人是不会有人在意的。”

    叶无道看着那张始终清冷的俏脸，微微一笑，将她搂进怀里，“让你保护一个女人，吃醋了没有？”龙四眼神明显的一暗，略微低下头道：“龙四不敢！”

    “不敢？那就是有了，少主很高兴听到这个回答，三年来你可没有少给我脸sè看哦。”叶无道双手闲不住的在她傲人坚挺的胸部肆虐了一番，放开她，“在我找出主使者之前，那些小喽罗来一个杀一个，省得以为我是一盏省油的灯！”

    龙四点头向后一个凌空翻跃至树上，几个弹跳便消失在叶无道的视线。

    叶无道站在门口按响门铃，本以为不会把门打开的菜羽绾穿着一件真丝睡衣将门打开，看得叶无道直咽口水，最后好不容易忍住把她就地正法的**，跟着一脸冷漠的佳人走进房子。

    原来素面朝天的她更加动人，因为天生丽质的妩媚中平添了几分纯真，叶无道在她身后尽情欣赏着摇曳婀娜的身姿，想象着那晚疯狂的激情，眼中的**一下子猛涨。

    “你难道不知道你这是在****我吗？”

    叶无道从背后一把将她搂进怀里，双手刚好握住那柔嫩中不失挺立的双峰，两人极其****的贴在一起。

    “我****你干什么，蔡羽绾是一个有自知之明的女人，不会像苍蝇一样缠着你！而且我希望你也有一些自知之明，如果你自信要去我的第一次就可以让我爱上你，那未免也太天真了！”

    菜羽绾忍住眼泪狠声道，身体的颤抖不知道是因为愤怒还是其他什么原因。

    “我最近相信**是生活和婚姻基础，你可以不接受我，但是你的身体接受！”

    叶无道毫不费力的将蔡羽绾的睡衣掀起，在那光滑如锦缎的肌肤上感受那份美妙。

    菜羽绾被他推到沙发上，任由叶无道添弄她每一寸原本从未有人涉足的肌肤，“就算你征服了我的身体，我也永远不会爱上你！”

    叶无道看着犹如凝脂般的玉体，邪邪一笑，“人生得意须尽欢，我想那些一亲羽绾芳泽便可死而无憾的男人有很多吧，我只是教你及时行乐的乐趣罢了。”

    ……

    抱着蔡羽绾暖玉温润的身体，叶无道点起一根烟，流露出一股蔡羽绾从来没有见过的深沉，“我知道你所有的事情，包括你和陈影陵之间的隐情！”

    蔡羽绾身体一颤，默不作声。

    叶无道起身穿好衣服，低声道；“放心，他现在就在我那里，你想要做什么我都不会有意见，包括你选择他！”

    黑sè眸子闪过一抹jiān诈，身后的佳人无法看到叶无道此时嘴角的yīn谋笑意。

    菜羽绾极力掩藏那份失落和痛苦，嘶声道：“你给我滚，我不想再见到你！叶无道，我恨你！”

    无力趴在沙发上哽咽的菜羽绾突然发现自己被叶无道轻轻抱起，他走到房间，打开衣柜，淡淡道：“女孩子总是穿得太严肃不好，身为总裁的你如果打扮稍微柔化一些，会有一些意想不到的效果，可以消除男员工在一个女人手下工作的压力，因为你让他们觉得他们面对的是一个女人，而不是总裁！当然，这个只能偶尔用几次。”

    随后叶无道挑出一件平时蔡羽绾绝对不敢穿到公司的衣服，温柔的为小脸茫然的她穿上，“知道吗，你微笑的样子没有几个男人可以不心动，这是一种公司的潜在激励。这可是你提高公司工作效率的手段，不利用就可惜了。”

    “我不需要出卖自己的外貌！我就是要让所有人知道女人完全可以做的比男人出sè，不是通过外貌，不是通过关系，我从来就没有利用父亲的人脉去为公司牟利。”蔡羽绾冷冷道，语气虽然依旧冷淡，但是已经不想刚才那么排斥叶无道。

    叶无道在她挺翘的臀部不轻不重的拍了一下，“怎么跟小孩子一样！真正的商场yīn暗你还没有见识过，对手一切手段都会用，别说是对你的公司使yīn招，就是找人强jiān你也干得出来！”

    蔡羽绾轻轻皱眉，怀疑的看着叶无道，有点害怕，有点无辜。

    “至少我这种坏人就干得出来这种伤天害理的事情。”叶无道耸耸肩老老实实道。

    蔡羽绾眼角终于流露出无法掩饰的笑意，但是脸上还是故意装出的那副冷漠面具。

    “好了，就这样上班去吧。”大功告成的叶无道退后两步满意的看着穿上自己挑选衣服的蔡羽绾。

    因为是顺路，蔡羽绾开车送叶无道道门口，叶无道温柔的帮她理了一下领子，淡淡道：“放心，除了我，没有谁可以欺负你！”

    看着那冷漠中夹杂着傲气，霸道中隐藏温柔的身影，蔡羽绾露出片刻的迷茫，但是很快就对自己说：“这种纨绔子弟没有一个是有真情的。”

    叶无道来到教室将那些资料全部还给那个女生，，因为接下来是两节语文课，所以他干脆跑去图书馆，在路上一群人围着不知道在搞什么名堂，其中一个女孩格外引人瞩目，一来是因为她的身材相貌都属一流，二来那群人好像都有点畏惧她，她正靠在一棵树上抽烟，如果光从外表上看根本无法想象这是个****少女。

    因为好奇而略微看了一下那个女孩的叶无道很快就感觉到她的敌意，果然很快两个高中部学生朝叶无道走了过来。这个时候叶无道发现那些人原来在欺负一个瘦小的男生，就是那个在图书馆里啃书的小个子。

    叶无道冷笑一声，径直走向那两个不知死活的家伙，还没有等他们反应过来，叶无道抓住领子两人被他毫不费力的扔出去老远，从头到尾，他连正眼也没有看一眼，只是挑衅的看着那个女孩。

    很快就有更多的人在那个女孩的指使下涌向叶无道，“人海战术？再多的垃圾加在一起还是垃圾！”叶无道眼中的蔑视更加明显，站在原地一个侧身轻松闪过一拳，一个肘击那个家伙飞出去老远。身体几乎极限的向后倾倒躲过一个横踢，拧住那只脚一甩顿时连锁反应倒下一大片。

    叶无道就在原地迎接一波又一波的攻势，嘴角的冷笑让人心寒，“除了点不怕死的jīng神，全是一无是处的废物！”

    “你是谁，为什么要妨碍我们tài子dǎng办事？”

    女孩子带着点畏惧看着解决所有人仍是一脸随意的叶无道，学校里有这号人物自己怎么就没有听说过呢，但是一想到自己的后台，气势马上就恢复到刚才。

    “tài子dǎng？”

    叶无道仰天一阵大笑，让人觉得好象听到世界上最可笑的事情，嘲讽的笑容竟然有几分极度的不满，“我是谁？”

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十四章 邂逅佳人

    叶无道像高高在上的君主般俯视那些躺在地上的tài子dǎng成员，斜眼瞄着那个外表镇定但是内心却早已经被他惊人实力震撼的女孩，那种从骨子里透来的轻蔑几乎让人抓狂。

    女孩子马上打了个电话，应该是叫人来收拾这个敢在明珠学院挑战tài子dǎng权威的家伙，至从太子离开学校后明珠就再没有敢和tài子dǎng直接抗衡的帮派，更不要说是一个人了。

    女孩高傲得看着那个懒洋洋好像把什么事情都看的很开的英俊青年，越来越感到迷惑不解，这样一个儒雅清秀的人，竟然可以赤手空拳轻

    松的将一帮人放倒在地，她实在是不敢相信眼前发生的事情。

    叶无道走到那个瘦小的学生面前，弯下身帮他捡起那本英文版的《领袖论》，淡淡道：“有些时候武力可以解决一切，一味的信仰知识并不是一件英明的事情，你无法和一个抢劫犯谈论刑法，而我却能将他秒杀！”

    那个眼中始终坚定的弱小学生怔怔的望着淡笑的叶无道，自己的信念第一次出现了动摇，但是很快就回复到从前，“我要做的是从根本上清除一切不合理现象和制度。”

    叶无道嘴角轻轻勾起一个比起刚才绝对算是善意的微笑，道：“我不想改变什么，只是尽我最大的努力适应这个社会，也许改造社会这种崇高的事业确实是需要由你这种人来实现。”

    见那人站在原地低头沉思，叶无道一阵好笑，自己随便讲讲的不至于这样认真吧，“你还不走，等一下tài子dǎng的人可就来了，到时候你可是像走都走不了了，我可不会花时间来保护你。”

    那人会心一笑，道：“看得出来。不过我想看看tài子dǎng的威信如何葬送在你的手里，这样的帮会如此发展下去也没有意义，原先还有一点新意，他们的太子一走，就无法避免的变味了，可惜了。”

    叶无道一愣，也是一阵大笑，好一个有趣的家伙，眨眼道：“说真的，我还真没有把tài子dǎng放在眼里！”

    那个女孩子被他们两个奇怪的家伙弄得七窍生烟，恨不得马上灭了嚣张的叶无道，只不过叶无道展现出来的惊人实力让她根本不敢轻举妄动。

    很快她就搬来了气势惊人的救兵，近三四十号tài子dǎng的成员从各个年级各个班级同时翘课来教训这个不知道天高地厚的家伙，女孩子在一个两只耳朵都穿耳环的高大青年身边不知道讲了些什么。

    不过叶无道确定那绝对不是赞扬自己的话，那个青年用眼神告诉叶无道要将他碎尸万断了。

    叶无道轻松的耸耸肩，坦然道：“这里谁可以代表tài子dǎng？”

    但是那份近乎自负的随意背后却蕴含着庞大的气势，原本披着文雅面具的他一下子变得冰冷高傲。

    谁能代表tài子dǎng？

    没有人敢站出来！除了那个神秘的太子，能站出来的绝对不会超过三个人。一个是三年来为tài子dǎng征战四方立下赫赫战功的战虎箫破军，身为rì组首领而且太子指定的他自然可以代替tài子dǎng说话，还有就是最近tài子dǎng最红而且被誉为“南方黑道三少帅”之一的林傲沧，还有就是除太子之外最神秘的核心成员“凤凰”。

    “tài子dǎng让我很失望！”

    叶无道淡淡一笑，转头对那个瘦小的学生，不知道是嘲讽还是自嘲道：“这样的tài子dǎng确实是不可能走出一省范围的，看来我是高估tài子dǎng的潜力了。”

    一幢教学楼的天台上，一男一女靠在栏杆上望着叶无道他们。

    “他就是太子？”那个相貌平凡但是眉宇间杀气逼人的青年问道，嘴角挂着些许玩味，他是那种越看越有味道的男人。

    “我对他的资料系统采集已经完成百分之八十。”

    极度冷漠仿佛没有一丝感情的女孩看着那个伟岸的背影，淡淡道，“你和他交手，必死！”

    叶无道突然朝着天台的方向露出一个yīn冷的笑容，那个看似平凡却是jīng华内连的青年竟然真实感到了一股彻骨的寒冷。

    最后叶无道和那个瘦小的学生是大摇大摆的走出他们的包围的，因为那个带耳环的青年接到一个神秘电话，听到后他迷惑的看了一眼依旧神清气闲的叶无道，挥手示意放人，女孩子不高兴的撅者一张小嘴，狠狠瞪了一眼浅笑的叶无道。

    叶无道和他一起来到图书馆，在那人的掩护下再一次成功进入，叶无道好奇道：“他们为什么要为难你，你应该不是那种喜欢惹麻烦的人啊？现在tài子dǎng未免也太嚣张了吧。”

    “我只不过是说了一些tài子dǎng那群被眼前果实冲昏头脑的核心成员不想听到的话而已。历代掌权者都不允许有反对的声音，他们希望整个天下都盲目的顺从，这也是古代文字狱和愚民政策的根源，因为一个帝王要成为合格的魅力型领袖绝对不是一件简单的事情，以史为镜以人

    为镜的李世民做到了，所以有大唐盛世万族臣服，而每一个朝代衰败的末期都是因为无法容纳那些在他们看来不和谐的声音！”

    “我倒是想听听看你对tài子dǎng的看法，对于异端学说和言论我可是很感兴趣的。”叶无道带着点jiān诈道。

    “算了，我那些东西只有叶无道听了才有用。”

    他少年老成的叹了一口气，有点失望和落寞的走到一排书前面，摸着那泛黄的封面，有着同龄人决不会拥有的沧桑和智慧。

    这样的人绝对不会活得太久！

    叶无道脑海中突然冒出这个奇怪的想法，这让他想起了那个为情所伤的男人，一个同样孤独落拓却怀着天才构想的商业枭雄，那个过度衰老的人。

    “对于黑帮其实我本人并不是十分反感，自古就有官兵养匪，虽说现在zhèngfǔ极力压制黑帮发展，但是有些事情最终还是要在桌面底下进行的，其实要防止境外黑社会渗入大陆，这种以黑制黑的手段未尝不可，当然，关键还是要看zhèngfǔ的驾驭能力。tài子dǎng如果能朝这个方向发展，那将是一片广阔的领域，叶无道有的天独厚的先天优势，不用实在是可惜了！”他好像是自言自语道。

    叶无道眼前一亮，一个绝妙堪称疯狂的构思在脑海中形成。

    走出图书馆，叶无道并没有去上那些纯属浪花费他时间的课，而是直接走出校园，在街上漫不经心的闲逛，突然发现一家很jīng致的花店，想到萨士比亚的那句“第一个称赞女人是鲜花的是天才，第二个就是蠢材了”，不禁自嘲的笑了一下，世界上还是庸人多啊。

    一张jīng致的脸从鲜花丛中抬起来，绝俗的容颜，绚烂的花朵，云想衣裳花想容，那一刻的风情，令人终生难以释怀。

    叶无道竟然摘下眼镜，露出一个真诚感动的笑容。

    是你？

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十五章 群魔乱舞

    在通往D省长河市的一条高速公路上，有一道亮丽的风景线让每一个驾驶者侧目。

    有人说宝马750Li7系正命中了中国人对这类顶级豪华车的最大要求――够霸气！所以在沿海一些地区的能见度更是压过多年的宿敌奔驰S级。它先进的I-Drive控制、划时代的造型和简洁却蕴含品位的内饰让它的出现成了一种主人地位的显现，只是不菲的价格让很多人望而却步。

    而这条高速公路上一连有六辆宝马7系几乎在飙车，最前领路的是鲜红sè的保时捷911，像一团火焰在公路上带起一阵阵热浪。

    这到底算什么啊，一部保时捷跑车和六部宝马一共七部都是上百万的车子在你面前一一飞驰而过，那将是一种什么感受，郁闷？诧异？嫉妒？

    如果有的话，原因只有一个，你只是一个凡人。

    当它们停在长河市全国五十强企业之一的帝皇公司长河市分公司帝皇大厦门口时，引起了一阵轰动，路人停下脚步想见见到底是什么样的大人物值得这样的空前豪华的排场，甚至许多经过的车子都停了下来。

    六辆宝马里的人几乎同步跨出车门，二十四个人全是清一sè的黑sè笔挺西装和黑sè墨镜，强壮的身躯和冷冽的气势让围观的人感到一阵寒意，没有人会怀疑他们可以轻易将自己送进死亡。

    不像打手和保镖，而像杀手。

    帝皇大厦门口早就有人在那里等候，而且都是帝皇分公司的上层决策人员，这些原本习惯让别人等的高层今天也尝到了等别人的滋味。但是他们每一个人脸上没有一丝的不耐烦，有的只是惶恐和不安。

    分公司的负责人刘启寰见到车队停下来，马上快步走到那辆保时捷旁边，小心翼翼的打开车门，弯身恭声道：“独孤少爷！”

    从车里低头走出一个十**岁的邪美青年，及肩的长发散乱的随意挂在肩上，嘴角噙着一个轻蔑的笑意，一身国际服装大师亲手定做的白sè西装与他的手下形成鲜明的对比，更加衬出他的孤傲不群。

    “从今天起，我就是这里的主宰，绝对的主宰！父亲已经给了我先斩后奏的权力，所以我劝你以后少做小动作，你的帐我会慢慢跟你算的！”青年看也不看一眼不停擦着冷汗的他，径直朝门口走去。

    这时车上走下一个人，还有些稚气未脱的脸，应该还在上高中，微微眯起眼睛，是在适应刺眼的阳光吧，慵懒散漫的气息，牛仔裤和拳皇T恤，与其他人极不合群的随意打扮，除了一米八几的大个子和异常强健的体魄，没有人会认为他是一个合格的保镖。

    当然这只是常人眼里的他，没有人会想到这么一身简单打扮的他为什么可以和那个高傲不可一世的独孤少爷坐一辆车。

    不要忘了，他是从后车座走出来的！

    那意味着，开车的是那个帝皇企业未来的接班人――独孤皇琊。

    门口的那些白领女xìng见到刘启寰嘴里的独孤少爷时，眼睛都亮了，帅气邪美的外表，冷酷淡漠的表情，得体合身的名牌服饰，完全是完美的****，现实中的白马王子！

    她们几乎要兴奋的尖叫了，不行，必须保持淑女的样子，否则会吓跑王子的。

    令她们失望的是独孤皇琊根本没有低下他高傲的头颅，让这些像是古代等待君王临幸的女人沮丧不已。

    帝皇大厦顶层，一间豪华到奢侈的办公室，

    独孤皇琊放肆地将脚交叉放在办公桌上，双手抱胸，一付老子天下第一的表情。

    他看前面那些人的眼神其实和看畜生没什么两样，从小就受世界最高等教育和家族最先进培训的他有着和爷爷一样高贵的血统，还有一样从骨子里头出来的贵族气质。

    从某种程度上来说，在家族里，他比他的中国父亲更有话语权。

    那个散漫随意的少年站在落地窗前，看着呈现一片繁荣景象的长河市，原本看什么都无所谓的他脸上浮现出一丝残酷的味道。

    “我真没有想到除了太子还有你这样会打的家伙，相当初我碰上太子的时候可是没有少吃苦头。”独孤皇琊笑道，“听说两年前你将tài子dǎng的内部事务全盘交给那个叫什么林傲沧的小子，自己跑去找太子，可是后面我遇到太子的时候并没有看到你啊。”

    凝视着窗外景象的少年不置可否的笑了笑，没有说话，他不是话多的人，一般来说，他用拳头说话的时间要远远多于用嘴巴说话的时间。

    他的热情只是相对于一个人的，那个在G省创造了一个黑道奇迹的传奇人物，那个被人恭恭敬敬称为“太子”的人，一个值得他用命去保护的男人。

    “哎，没有那只死狐狸管，不用看那张祸国殃民的罪恶嘴脸，心情就是好啊！”独孤皇琊惬意道，有一种如释重负的感觉。

    能让他这种不可一世到极点的家伙头痛的人不是怪兽就是神仙了。

    “不过我怀疑那家伙是不是真的男人，长着一张比美女还美女的脸，本天才还真没见过这么有气质的怪物，要是女人就完美了！有些时候我想我是不是可以接受一个男人，谁说美人一定是女人呢！”

    “我想他如果知道你这种龌龊的念头一定会毫不犹豫的会杀了你！而我只需要帮你收尸就行了。”

    就是心如止水的少年想到那个人也是一阵感慨，“只有太子才有这个魅力让那种人为tài子dǎng效力！我想没多久他就可以解决意大利西西里岛与黑手党的恩怨，到时候还真不知道谁是那个家伙的对手，太子有他还真是如虎添翼啊。”

    “天高皇帝远，这里可是我的地盘，他还能把握怎么样？他还能飞来不成，没有他坐镇意大利太子也不会放心，问题就在于这只狐狸最在意太子了，他是不会让太子有一点后顾之忧的，怎么有时间和我这种小人物一般见识呢？”

    “反正来的时候他让我告诉你孙猴子是怎么也逃不出佛掌心的！”

    “靠！你不早说？老大~~~”

    独孤皇琊的俊脸马上垮了下去，“我的命怎么就这么苦啊！”

    “他还说只要保护好太子不让他受到一点伤害，他就可以给你最大的zìyóu，你爸爸方面他会给你搞定！”

    “呜呜呜……实在是太好了，多亏托太子的福啊！跟太子混果然是我这个天才最英明的决定！”

    好一招先给大棒再给胡罗卜，独孤皇琊被治得服服帖帖的。

    “除了我和你，这次我们到底来了多少人？你对外宣称与暗地里早已经被吞并的仙剑堂谈判，却一个人跑到这里，我可是第一次接受太子的任务，不想太平淡太轻松，那样显得我这个天才太平庸！”独孤皇琊收起他的玩世不恭正容道。

    “这次来的人数够你玩的了！”少年淡淡道。

    “真热闹啊！本天才高贵的血液又开始沸腾了，真得很期待能和太子并肩作战啊，那将是我――英国独孤家族第二顺位继承人皇琊伯爵的至高荣誉！”

    几乎没人敢正视他眼中近似疯狂的炽热！

    “是挺热闹的，戴计成、张布史和费廉三人在F省拓展势力，玩的风生水起，这D省将是我们tài子dǎng的第三个个战场！”高大少年原本眯起的眼睛突然睁开，爆发出眩目的光彩，同样令人不敢正视。

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十六章 公车艳遇

    叶无道看着那张嫣然如画的俏脸，心中有一种莫名的感动，这和他第一次见到她的时候是一样的，任何虚伪任何伪装在她面前都无处遁形，而且他也不想有任何的掩饰。

    她是他唯一一个凝视却没有心生邪念的女人。

    “先生，你要买花吗？”

    女孩子微笑着问道，轻柔的嗓音有种温馨的感觉。

    叶无道看着占了近一半多的郁金香，摇摇头，走上前仔细端详着那些被誉为上帝赐给人间的一位绝sè神秘女子的郁金香，专注而痴迷，400年来，无数的追求着前仆后继地沦陷在这种鲜花的****之中，而吴暖月最喜欢的就是被大仲马赞美为“艳丽得叫人睁不开眼睛，完美得让人透不过气”的“黑****”。

    “郁金香象征着勇敢、神秘和洒脱，代表了爱情、幻想和浪漫。目前全世界有8100多种郁金香，这种在花瓣上洒有红点的叫‘国王的血’。”

    女孩在他身边呵气成兰，清淡怡人，让人感觉很舒服。

    “很多人以为郁金香原产自荷兰，事实上来自土耳其和中亚西亚一带，原名是‘美丽头巾’的意思。这个花瓣互相抱卷的有一个很浪漫的名字，叫‘****的热吻’。而这种在花瓣上有条纹分布的红花，叫‘奥林匹克火炬’……”

    女孩子丝毫没有叶无道不买花而冷淡对待，依旧像为好朋友介绍般放下手所有中的活为他讲解，脸上的微笑和眼中的真诚让人感动。

    叶无道突然眼前一亮，竟然被他看到一束吴暖月钟情的绚烂“黑****”，女孩不好意思道：“对不起，先生，那是本店的非卖品，因为我想把它送给一个很重要的人。”

    “楚小姐，我可以请你吃顿饭吗？我母亲一直想让你去我们家，叨念着要好好谢谢你呢。”

    这个时候门口站着一位英俊的金领阶层人士，门口的豪华凯迪拉克无声的炫耀着主人的身世，他手里捧着一大堆极品冰剑郁金香，挂着灿烂的微笑。

    很不错的男人，这是叶无道对他的第一印象，这样的男人是那种想要安定平静生活的女人的最佳选择，优秀却守家，不像自己像一个无根的浪荡子，女人很容易没有安全感。看来以后要注意这个方面的负面影响了，毕竟没有哪一个女孩子不想拥有一个安稳的港湾，放荡也许可以吸引女人，但是真正要她用一生得光yīn来证明未知的幸福，很难。

    女孩俏脸微红，道：“李先生，我觉得上次我做的事情是应该的，其实你没有必要送花给我的，这样音涵反而会不好意思。而且这些花实在是太名贵了，上次的十八学士大雪山茶已经让我很过意不去了，生怕照顾不好它。”

    叶无道悄悄的走开，嘴角带着欣慰的笑意，好似悬挂着整个季节的温暖。

    轻轻戴上眼镜，望着那并不清澈的天空，淡淡道，

    姐姐，看着你微笑，就够了。

    叶无道没有看见在他转身时那个女孩美丽的眸子流露出的一丝调皮，小嘴可爱的噘起，不知道说了一些什么，当她的视线接触到那个位于成功人士行列的英俊男子时，依旧甜美的笑容没有了那份强行抑制的雀跃，依然真诚的眼神没有了方才异样动人的灵气神韵。

    他心微微一痛，但是并没有表现出任何不满，脸上的笑容只因为能够看到她而灿烂，他将手中的极品冰剑郁金香放在一边，主动上前帮她整理鲜花，丝毫没有富家子弟那令人作呕的架子，即使花刺勾破了那超过一万美金的衣服，也只是一笑置之。

    叶无道因为没有车子，在街上逛了一阵子得出“白天漂亮的女人都在别人床上”这个悲哀的结论后决定放弃无意义的搜索，回家犒劳自己的肚子要紧。看到前面一个公交车站台，叶无道突然发现自己竟然还没有坐过公交车，虽然拥挤不堪，但还是没有打消叶无道的念头。

    饶有兴趣的买了一份《中国经济报道》，因为没有零钱，扔下一百钱便跟着人流冲进车子，别说是坐的位子，就连立足之地也是少得可怜，叶无道乐得享受这种平时没有的待遇，竟然老神在在的翻阅报纸。

    因为道路拥挤和街上红绿灯太多，加上可能哪个乘客的人品实在是太差的缘故，每逢十字路口总是碰上红灯，公交车时停时开，格外的别扭。

    突然一个急刹车，公交车司机朝那个闯红灯的家伙喊道：“你个小兔崽子，找死也不要赖上我啊！有本事就去撞那些开奔驰宝马的！”

    正在看一篇关于遏制长江三角洲房地产泡沫报道的叶无道再一次感受到那份女xìng特有部位的坚挺挤压着自己的背部。如果是个美女还好，要是被一个侏罗纪公园跑出来的家伙****就不好，叶无道艰难的转身，是一个十**岁的女孩，没有惊艳的感觉，毕竟身在美人堆见惯了慕容雪痕、杨宁素和蔡羽绾这种高品次的大美女，对于女人的抵抗力叶无道已经不是不是一般的强了。

    叶无道凭借第一印象给她打了七十五分，也许在普通人眼里算是个不大不小的美女了，但是远没有达到叶无道要征服的指数，不过本着sè狼“把女人的一份美丽轻易化成一百分美丽”的阿Q“****”法（自我安慰的建成，本人发明，未经本人同意擅自使用后果自负），叶无道还是提起兴趣打量这个和自己有了“肌肤之亲”的丫头，脸蛋不够jīng致但是稍圆乎乎的满可爱，嘴唇不够xìng感但是牙齿很洁白几乎可以去做广告，身材不是很丰满但是骨感不错……

    女孩在一次完全冲进叶无道的怀抱后双手撑在胸前，但是杯水车薪的效果实在无法阻止和叶无道比零距离还零距离的接触。她甚至可以清楚地感受到他某个部位渐渐的异样变化，身体即僵硬又有酥软的趋势，很奇怪的感觉包围着害羞的女孩，健康的雪白肌肤上浮起一阵红晕。

    更让她无地自容的是近在咫尺的那对黑sè眸子，深邃而冷漠，仿佛自己已经被他看穿，**裸的站在他面前。

    作为“下半身思考的动物”的男人，叶无道没有为自己的唐突佳人有丝毫的忏悔，瞄了一眼女孩的胸部，十分正经的淡淡道：“80？”

    已经晕乎乎的女孩下意识的应了一声，突然发现这个极度**羞人问题不应该是从一个陌生男人口中在这种公共场合说出来的，但是叶无道那一本正经的儒雅模样又让她无法可说，低下头脸红得几乎可以滴出水了，恨不得挖个地洞钻下去。

    幸好她的站台很快就到了，与叶无道擦肩而过的一刹那她偷偷瞥了一眼他那迷人的侧脸，下了车，看着渐渐远去的公交车，带着点惆怅，突然想到姐姐的新闻发布会就要开始，赶紧朝天岚大酒店跑去。

    叶无道淡淡一笑，嘴角勾起一个醉人的弧度。

    他的手里多了一只小巧的手机。

    明珠学院门口停着一辆保时捷，蔡羽绾望着渐渐少去的学生，叹了一口气，望着车子里突然多出来的可爱娃娃和一些jīng致小饰品，告诉自己苦等了一个钟头不过是想还叶无道一个人情罢了，仅此而已！

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十七章 唐突佳人

    叶无道随便在一个站台下车，站在茫茫人海中他突然有一种遗世dúlì的感觉，望着天空自言自语道：“康德说过有两种事物，我们愈是沉思，愈感到它们的崇高与神圣，愈是增加虔敬与信仰，这就是头上的星空和心中的道德。可是当这星空蒙上灰垢烟尘不再璀璨，道德还有依旧被顶礼膜拜的理由吗？”

    不理会一个小偷故意撞他顺手牵羊的窃走钱包，不理会众人好奇的目光，叶无道摇摇头旁若无人的走开，对于“这么不错的青年竟然是个傻子”之类的感叹嗤之以鼻，尼采在大街上抱住瘦马痛哭的时候可不会在意你们是否说他是无可救药的疯子。

    “要动手吗？现在他的龙组成员一个也不在场，这可是天赐良机。”

    远处默默注视着叶无道身影的一个血瞳邪魅青年用英文冷冷道，嘴角的血腥味道让人不寒而栗。

    “主人说了，要自己亲自动手。能拥有让主人动心女人的男人，真的很想和他交手啊。”几乎和前者一个模子里刻出来的青年微笑道，只是他的眼睛不是血红sè，而是宝石般的蓝sè。

    “他一定死的很难看，主人会让他知道什么叫高贵优雅的死亡。”血瞳青年冷笑道。

    叶无道走到一座和现代化都市极不和谐的小公园，，在门口买了一罐牛nǎi，走进大门，偌大的公园只有寥寥数人，很好的营造出一种宁静的意境，窄窄的石板路，古朴脱漆的凉亭，在风中微微摇荡的秋千，很适合回忆。

    叶无道的心境是这么多年来最平和安宁的，嘴角的笑容也变得柔和，不再富有强势的侵略xìng。整个人没有了那种轻浮的伪装，没有了沧桑的深沉，有的只是淡淡纯真的面容这些原本已经离他要多遥远有多遥远的东西。

    “我这双手占满了鲜血，被我亲手扼杀的生命有几百条，我是一个背负着罪恶的人！但我不会后悔，这条路虽然是他一手安排的，但也是我命中注定要走的！有些人生下来就已经被决定一生了，我们要做的就是扼住命运的喉咙！”

    坐在一个台阶上，手里的牛nǎi几乎没有喝，一只瘦弱的小猫朝他蹒跚着走来，皮包骨头的它一定很就没有吃到东西了，是与父母失散了吗？还是被主人遗弃了？眼神是那么无助，干燥没有sè彩的毛质让一般的人厌恶。

    也许你不知道命运是什么，这也是你唯一幸福的地方。

    命运总是残忍的，不要奢求它的怜悯！

    叶无道小心翼翼的抱起有些挣扎的它，将它放在自己身边，

    也许被人踢过，砸过，唾弃过，嘲弄过，幼小而伤痕累累的你一定很憎恶人类吧？

    我也曾这么孤独过，现在也是，但我知道一个人要生存就不能依靠别人，哪怕他是你最亲的人！

    所以我每次跌倒都是依靠自己的力量重新爬起来，

    所以我的付出是常人的三倍，六倍，甚至十倍！

    他摸着它的小小的脑袋，眼中没有看人时的那种极端的冷漠和厌恶，有的只是暖暖的怜爱，

    他和它，就像一对相互依偎的同伴。

    不知道过了多久，叶无道抬起头，

    花开花谢，cháo涨cháo落，是谁的相思染红了这如酒的夕阳？

    也许是嘲笑自己这种懦弱的伤感，叶无道站起身，仰天一阵狂笑，再没有刚才的低沉悲伤。

    打的回到家坐在客厅里，捧着可乐打开数字电视，翘起二郎腿，一付在别人看来十恶不赦的痞子像。

    “啊！”一个不小分贝的尖叫声在叶无道耳畔响起，随即是一阵物品落地的声音。

    不为所动的叶无道叹了一口气，转过头想看看是哪位女xìng发出的噪音，声音虽然是在恐惧和惊慌之下发出，但仍算不上歇斯底里，年龄应该不会超过二十一二，是属于轻灵好听的那种，这当然是说平时的正常状态下。

    “你，你是谁？你想干什么？”

    像一朵清新的百合花，又是一个天使型的，这是叶无道对她的第一印象，可以打很高的分了，因为这种女人在床上的表现总是有着让男人瞠目结舌的潜质。

    这样的女人和女孩他都不会放过！

    叶无道用标准的花花公子的眼光打量着眼前的女孩，脸上清楚的写着――我是坏人，我是sè狼！

    柔顺黑亮的及肩秀发，衬托出南方佳丽的似水温婉和窈窕柔弱，+13分

    典型的美人瓜子脸，jīng致水嫩的脸庞，加上灵动的大眼睛，+17分

    雪白晶莹的肌肤，很自然的那种，不是用各sè护肤品作“保护sè”，+8分

    一米六五的个子，盈盈一握的腰，修长的****，就是胸部稍稍小了点，虽说离魔鬼身材还有一点距离，但是总体还是不错的，+16

    干净整齐略保守的穿着，牛仔裤配上白sè的T恤，虽然不是名牌，但给人十分清爽的感觉，+9

    修长白嫩的纤指，没有带戒指没有涂指甲油，+5分

    不错的声音，虽然离天籁还有点差距+8

    至于特长叶无道还不能十分确定，但凭感觉给她打了10分（以后的事实证明叶无道的眼光和感觉是多么正确）

    八十四分，已经是很不错了，在他接触过的美女里差不多可以排进前十了。

    叶无道邪邪的笑再次爬上那张俊逸又有点可恶的脸，他站起身朝那个美女走去，缓慢而有力。

    “你要干什么？你再过来我就要喊人了！”无助的女孩脸sè苍白的往后退去，自有一股楚楚动人的韵味。

    “嘿嘿嘿……”叶无道发出一阵令女孩毛骨悚然的jiān笑，这无异于火上浇油，她的泪水在眼眶里聚集，紧咬着嘴唇不让自己哭出声音。

    接下来叶无道作了一个让她哭笑不得的动作，在就要碰到女孩的时候，突然弯下身捡起一个和盘子一起掉落在地上的苹果，抬头对那个女孩灿然一笑，道：“每天吃一个苹果有助于美容哦！”

    这好像不是小偷或劫匪应该的举动吧，目瞪口呆的女孩内心有一种想笑的冲动，发现他即使是个小偷，也是一个有趣的小偷，当然，还有点sèsè的，想到这里，苍白的脸sè竟然浮现一抹红云，异样的动人。

    “老师没有告诉你乱丢东西是不好的嘛，砸死我没有关系，砸坏花花草草就不好了！”叶无道在她发呆的时候已经把水果和盘子都捡起来递给她，学着大话西游里让人有狂扁冲动的唐僧的语气说道。

    女孩噗嗤一笑，让人有一种烽火戏诸侯只为博她嫣然一笑的冲动。

    这个时候叶河图靠在二楼的栏杆上道：“明月是我们家的十佳保姆哦，前几天家里有事请所以你没有看到她，明月可是去年高考全市的第二名，浙江大学的最高奖学金获得者。以后你可以多向她请教请教。”

    她淡淡一笑，没有丝毫的得意，甚至一点点兴奋也没有。

    相反，叶无道从她的眼睛里看出了一丝的忧虑。

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十八章 灰姑娘的水晶鞋

    晚饭的一切都是女孩一个人准备的，叶无道吃得赞不绝口，没有想到除了雪痕那个丫头还有女孩子如此jīng通厨艺了，这在这个男人做家务烧菜做饭只剩下没有代替女人生孩子的年代，有这样的异类差点让他感动得一塌糊涂，恨不得以身相许。

    “今天晚上七点钟有一个晚宴，无道，如果想去的话就和我们一起去吧。”杨凝冰给叶无道夹了一筷菜轻声道。

    “什么晚宴？那些庆祝某某升迁或者欢送某某退休的晚会我可没有兴趣。”叶无道可不想面对一大帮阿谀奉承的家伙。

    “是一个高规格的庆宴，电影《天下》荣获奥斯卡金像奖，成为中国电影史上的顶峰制作，这种在zhèngfǔ大力支持下的文化输出让中国获利良多，所以这次连省委老书记也会参加，到时候你就可以见到那个几乎获得奥斯卡最佳女主角的柳O了，她现在可是和雪痕并列中国十大国际最具影响力人物之一。”杨凝冰停下筷子怜爱的看着长大了的儿子，笑道。

    “就是和妈妈小姨以及商界才女蔡羽绾一起称为本省四大美女的柳O？我们省被评为中国美女盛产地可就是因为妈妈你们无与伦比的魅力哦。”叶无道感兴趣道，要真是如此，不去就可惜了。

    “好像是有这么一种说法。”杨凝冰淡笑道，“只不过妈妈老了，很快就是人老珠黄见之可憎喽。”

    “谁说的！我跟他急！妈妈可是那种愈成熟愈有味道的女人，不要说那些毛头小子就是阅历丰富的老sè狼也完全无法抗衡妈妈的美丽，当然我说的美丽不仅仅是指容貌，还包括人格魅力和超俗气质，妈妈就是到了花甲之年，依然是风情倾国的！”叶无道慷慨激昂道。

    “就你嘴甜！”杨凝冰夹了一块千岛湖的鳜鱼肉塞到叶无道嘴里，“以后就多对雪痕讲讲，人家可是对你痴心一片，怎不知道你哪辈子修来的福让那么优秀的女孩子喜欢你！”

    叶无道小声咕隆一句，在床上做某些运动之后我可是讲到她睡着为止的。

    吃饱喝足的叶无道回到房间拉上百叶窗，yīn暗，冰凉，就是这个房间的基调。打开笔记本电脑，开机，点火，抽烟，输入密码，指纹和瞳孔验证，吐出烟圈，眯起眼睛。

    他先上了D省的zhèngfǔ网站，仔细浏览了当地的经济政策、发展方向、人口流动和文化民俗……各个细节支流他都没有放过，知己知彼，方能百战不殆！两个小时他都在皱着眉头沉思，在脑袋里不断过滤着各种信息。图书馆那个家伙给自己的启示很大，tài子dǎng未来的发展必须走一条险境，一条成则成龙败则成虫的不归路，“我将让tài子dǎng和zhèngfǔ之间进行一场别开生面的博弈，星组的资源可以好好利用了，有谁会想到这群纨绔子弟除了花钱，还能够给tài子dǎng带来这么大的效益呢。”

    伸个懒腰，休闲的时刻到了，一张一弛才是真正的养身之道。叶无道放了一张迈克尔杰克逊在吉隆坡演讲会的CD，太空舞和机械步竟然被他学得惟妙惟肖，看得敲门进来送饮料的女孩目瞪口呆。

    叶无道“机械”地走到她面前，露出一个灿烂的微笑，“浙江大学感觉怎么样？一方水土孕育一方人，不知道烟雨江南能否贡献出婉约美人，上有天堂下有苏杭，杭州西子的风花雪月真让人向往啊，那是我仅次于苏州园林之外最想去的地方。”

    “江南美女多灵秀，jīng华内蕴，我很多同学都是参加过各种选美大赛的哦，而且捧杯无数，绝对是智慧与美貌的综合体。”女孩笑道，“这可不是我王婆卖瓜哦，我们那里的美女真的很多，像我这样的随便一拎就是一大把。”

    “那岂不是乱花迷人眼了？”叶无道坐在椅子上喝了一口可乐浅笑道：“要是浙江大学能有三个像你这样的女孩子，我就去杭州了。”

    女孩jīng致的小脸浮起一片淡淡的红晕，极为可爱动人，叶无道的**再一次蠢蠢yù动，从这里仰视女孩子原本并不十分丰满的**显得挺翘了几分，细细的小蛮腰格外诱人，在牛仔裤紧紧包裹下的臀部散发着青chūn的气息，平凡的打扮竟然别有一番韵味。

    有见过没错过放过，这就是sè狼的信仰，叶无道在想是应该策划一起马路暗夜的英雄救美还是展现自己的文学才华打动芳心，这种保守型的女孩不可cāo之过急但是也不能太慢热，他在思考应该拿捏到什么程度，女人都有弱点，她的弱点又是什么呢……

    “无道，换一身衣服吧，我们可以动身了。”杨凝冰在门外的催促打断了他的遐想。

    灰姑娘的水晶鞋！

    叶无道眼睛一亮，应该没有哪个女人可以抗拒这样的****吧！这个对于眼前属于知xìng略多于感xìng的女孩同样具有极大的杀伤力，叶无道朝门口的杨凝冰道：“妈，你们先去吧，我等一下自己去。”

    “晚宴在桥岛饭店举行，自己小心一点，我可是和你小姨说了你要去她才参加的，要是她今天晚上没有见到你我可不会护着你。”虽然很迷惑，但是杨凝冰还是没有说什么，老省委书记和父亲是至友，自己还是早点去好了。

    “你看过《天下》吗？”叶无道对正要离开的女孩道。

    “当然了，现在恐怕没有哪个中国人没有看过这部斥资近亿的武侠巅峰大片吧，它的成就不管是在商业运作和巨额利润回报，还是文化深度剧情搭建上都要远远高于张艺谋《英雄》和陈凯歌的《无极》！呵呵，也许就是除了你没有看过了！”女孩淡淡笑道。

    “那个柳O的演技真的有那么出众？还是因为她只是一个格外引人注目的顶级花瓶缘故？”叶无道对于这个几乎问鼎奥斯卡金奖的女人真的很感兴趣。

    “柳O当然不是花瓶！她的演技可是业内一致好评的，尤其是在《天下》里的完美表现，完全征服了所有观众！”女孩带着点不满道。

    “你不会是柳O的影迷吧？”叶无道看着那张带着轻微气愤的脸好笑道。

    “是又怎么样！”女孩子嫩脸一红，嘟着一张小嘴道，“柳O的影迷多了去，你要是敢在大街上大声说一句‘柳O是花瓶’铁定被人口水淹死。”

    叶无道欣赏那张摘去面具的小脸，心里暗笑，别说是说一句“柳O”是花瓶，我就是上了她也敢，淡淡道：“那你想不想和你的偶像零距离解除啊？”纯属大sè狼用胡萝卜无耻****小白兔的手段！

    “想也没有用。”女孩似乎是想到什么了，眼神一暗，原先的天真的雀跃一下子消失，再一次转为那种带着无奈的冷淡。

    “想就好！”叶无道不由分说的拉着她的手，跑出别墅，将她塞进车子，那辆玛莎拉蒂Quattroporte在道路上欺负其他车子自顾自风驰电掣起来，坐在叶无道身旁的女孩一次次见到将要撞到前面的车尾和在两辆车的窄小缝隙中穿过，一颗心始终是提着的，最后小手不知道放在哪里，只好抓住叶无道的衣服，闭上眼睛感受那道路驾驶的极限速度。

    叶无道将车开到最繁华的贵族街上最有名的雅宾商场，领着还不知道名字的女孩来到一家专门由国际知名服装设计大师亲手设计的专卖店，看中了一件在这个世界上绝对是独一无二的淡紫sè镶钻及地晚礼服，典雅中含有一份清纯，很配叶无道身边的女孩，营业员直夸叶无道这个男朋友好眼光，女孩子搞不懂叶无道想干什么，一头雾水的看着带着优雅微笑的他。

    叶无道把价值三万美金的晚礼服交到她手里，露出一个让女营业员晕眩的迷人微笑道：“你先去更衣室看看合不合身，我去帮你挑几样东西。”他随手甩给营业员一张金卡，朝另一个专卖店走去。

    看着叶无道高傲修长的背影，女孩茫然不知所措，还算漂亮的女营业员半是嫉妒半是羡慕道：“你男朋友可真是个完美男人，又有钱又有貌，还这么关心你。”

    叶无道回来的时候，被为自己的提成着想的营业员“强行”推进更衣室的女孩刚刚出来，一袭淡紫sè晚礼服衬得本就清新脱俗的女孩犹如一朵清晨绽露的娇艳荷花，在楚楚动人中还有一股不可侵犯的高贵气息。果然是一个骄傲的女孩，叶无道感叹道，这种清高现在终于被充分体现出来了。

    叶无道将一只jīng美的好像是艺术品的手表戴到女孩手上，对想要说些什么的女孩淡淡道：“这些东西只是你的陪衬而已，在我眼里，你依然是那个认为我是小偷的女孩子。什么都不要说什么都不要问，答案我很快就会给你的！”

    女营业员两眼发光的看着女孩如玉皓腕上的那只手表，惊叹道：“天啊，每年只生产两万只只适合收藏的江诗丹顿耶！欧洲皇室贵胄的珍爱，那要多少钱啊！”

    “我带你去看一样东西！”叶无道拉着她跑出专卖店，来到另一层楼一个玻璃橱窗前，女孩一下子就看见那双晶莹剔透的水晶鞋，好像童话里的一样，jīng致无暇，凝视在橱窗前女孩有点痴了，她想，只要让我多看一眼就行了。

    一个英俊的服务生过来告诉他们这是雅宾商场的非卖品，叶无道冷冷一笑，“告诉你们经理，叶无道要的东西，没有一样要不到！如果”

    服务生带着点怒气走开，怎么会有这种人，他以为他是谁啊，牛皮吹得这么大！但他还是漫不经心慢腾腾晃悠悠好像故意要和叶无道作对一样的进去和经理交待了一下，顺便说了几句叶无道的坏话，结果换来一个响亮的耳光，“妈的，你想我们雅宾明天关门啊，给我滚！以后不用来了！”

    那个经理很快满头大汗的跑到隐隐有些不快的叶无道面前，谄媚道：“原来是叶公子大驾光临，水晶鞋马上就给这位女士准备，就当是我们对叶公子的一点点心意。”

    不理会狂拍马屁的经理，叶无道弯下身将那双梦幻般的水晶鞋亲手为女孩穿上，抬头微笑道：“今晚，你你就是我的公主！”

 第三卷 大学极品色狼之道 第二十九章 美女盛宴

    在那些贵妇富婆艳羡的目光中叶无道牵着穿着一双水晶鞋的女孩小跑出雅宾商场，女孩偷偷望了一眼身旁一身随意打扮的叶无道，突然觉得他是那种不需要外在的东西来修饰的人，这和她对他的第一印象完全是南辕北辙。

    “可不是每个人都能坐我开的车哦！”叶无道绅士的帮她打开车门，眨了一下眼睛道。

    “你的开车技术怎么学来的，不会是职业车手吧？感觉像头文字D里的飚车，虽然很害怕，但是真得很刺激。”女孩巧笑倩兮，脸颊上出现两个很好看的酒窝。

    叶无道将车停在已经车满为患的空地，结果发现杨宁素的车子就在自己身边，更加巧的是蔡羽绾的那辆保时捷也紧挨着小姨的宝马跑车，这下子全省的四大美女可是悉数到场，不仅是群星荟萃还是众美争艳，看看身边略微有些紧张的女孩，暗道今天的美女确实不算少。

    叶无道和她来到大厅的时候，顿时引来一阵不小的轰动，清新绝尘的女孩一时间竟然夺取去了站在台上那位优雅女xìng的光彩，叶无道勾起一个惊讶的微笑，原来是她就是那个在高速公路上开奔驰CLS的女人，此时的她确实很具有东方女xìng特有的古典美，一袭红sè席地旗袍将完美曲线勾勒出来，在优雅中带着一股妩媚和挑逗。

    绝对是一件很好的收藏品！也许是感受到叶无道侵略xìng的目光，那女人朝这边微微扫过，在叶无道身上明显停留了片刻。

    接下来演讲的是一位看上去十分放浪形骸的青年，原本坐在角落里的他禁不住所有人的请求上台讲话，他懒洋洋的懒散表情，环视一周，淡淡道：“是《天下》所要表现的中国文化jīng髓和内涵征服了不可一世的好莱坞，不是我！这是中国电影的成功和崛起，也是我孙天意的失败！所以我不想听到任何对我个人的祝贺，谢谢！”

    所有人被这位中国最年轻的宗师级导演的讲话弄得晕晕乎乎，但是热烈的掌声还是本能的响起，这让走下台似乎不想面对镁光灯的孙天意摇头叹气。

    舞会拉开序幕，叶无道拉着女孩在zhōngyāng翩翩起舞，女孩虽然紧张，但是跳的相当有水准，只是叶无道那身与现场格格不入打扮让人侧目，一位风sāo的女人任其搂着自己的肥头大耳的款爷用那只猪蹄挤捏自己的臀部，眼神始终盯着叶无道，“要是他再有点钱不这么寒酸，就那副相貌自己一定会和他****！”

    杨宁素脸sè微白的看着叶无道和穿着水晶鞋的女孩，紧咬嘴唇。她身边站着一位英俊的青年，脸廓刚硬中又有柔化的jīng致，像是一个东西方的混血儿，嘴角的微笑迷人程度绝对可以和叶无道一拼。此时的他正在对一脸冷漠的杨宁素进行温柔攻势，殊不知人家的一颗心早就牵挂在另一个男人身上了。

    除了舞场中的叶无道和他的“公主”这一对、被誉为智慧美女的杨宁素和那个现在已经红透亚洲的青年这一对，还有一对尤为瞩目，就是D省餐饮服务业的巨头蔡羽绾和那位电影界目前最红女星的柳O，她们两交相辉映，吸引了一大批男xìng的艳羡目光。

    “羽绾，你今天怎么了，好像心不在焉的样子。”柳O关心问道。

    看着舞场zhōngyāng的蔡羽绾良久回过神，掩饰道：“没有什么，只是最近生意上有点小麻烦，昨天晚上睡觉没有睡好。”

    心思敏锐的柳O顺着她刚才的视线看到了那个似乎有点熟悉的青年，再看看垂头不语神sè黯然的好友，隐约知道了些什么，这让她对那个敢在这种场合穿便装的家伙产生了一点兴趣。

    叶无道搂着那柔软中富有弹xìng的小蛮腰不轻不重的抚摸，紧张的女孩只是略微抗拒了一下，就注意自己的舞步以免出丑，所以也就对叶无道采取了退让，而叶无道分寸也把握的非常好，没有让她产生厌恶。

    “我想休息一下。”女孩子淡淡道，渴求的望着叶无道。

    “要我陪你吗？”叶无道轻轻拭去她细小的汗珠，关心道。

    女孩摇摇头跑出zhōngyāng，回头见叶无道朝一旁走去，叹了一口气，“不管怎么样，灰姑娘在十二点钟都会准时变回灰姑娘的，即使她穿上了水晶鞋。”她悄悄的跑出了金碧辉煌的大厅。

    并没有转身的叶无道似乎早知道会这样，嘴角漾起会心的微笑，“这样才有资格做灰姑娘，一个并不贪恋水晶鞋的灰姑娘才值得我收藏。”

    杨宁素就在叶无道放开那个女孩之前，转身拿起一杯产自白雪山庄的极品红酒，怔怔出神，正要让身边青年大吃一惊的一股脑将酒喝完，突然一只温暖的手握住了她拿酒杯的纤纤玉手，磁xìng的嗓音响起：“女孩子喝酒不是这样的。”

    那只手的主人拿过杨宁素手中的酒杯，他一饮而尽，惬意道：“这是男人的喝法。”

    “无道！”一见到“姗姗来迟”的叶无道，杨宁素绝美的容颜顿时绽放耀眼的光彩，还有几分不可告人的幽怨。

    叶无道搂住杨宁素的诱人的腰，朝那个当前亚洲最红小生的张养浩冷冷道：“如果还想继续在影视圈混，以后就给我老实一点，少动宁素的歪脑筋！我想影视圈也遵循本分这个规矩吧？”

    被媒体和影迷宠上天的张养浩怎么能容得下这口气，冷笑道：“本分？张养浩的词典里从来就没有这个词汇！你觉得自己有资格问本人这个问题吗？”张养浩天真的以为杨宁素脸上渐渐浮起的怒气是因为站在自己对面那个家伙的轻浮。

    “今天晚上你的词典里就会多出本分这个单词了！”叶无道露出一个灿烂的微笑，很好看。

    杨宁素看也不看张养浩，拉着叶无道走到一个安静的位子，留下一个大祸将至却依然茫然的张养浩。

    杨宁素狠狠瞪了一眼坏笑的叶无道，审问道：“怎么骗到明月的，人家可是个好女孩，你要是敢欺负她我一定饶不了你！”

    叶无道凝视着那张略微醋意的俏脸，浮上一层动人红晕的雪白肌肤在灯光下尤为动人心魄，看得他几乎有点痴了，被深情注视的杨宁素害羞的朝叶无道身边靠了靠，眼眸悄悄阖上，诱使人犯罪的红唇在向叶无道展示一个女人对一个男人的魅力。

    叶无道双手在她光滑如丝绸的背部流连，将她渐渐柔软的身体挤向自己，默默感受那足以令全省男人疯狂的胸部的傲人挺翘，轻轻吻上两瓣红唇，与那主动伸进自己嘴巴的丁香小舌****，他的手也逐渐按耐不住向杨宁素玉写自己从未涉足的隐秘部位进发。

    “不要，无道，这里会有人看见的！不要啊无道~”杨宁素被亲吻得神魂颠倒，最后的理智告诉她不可以这样下去，但是身体却情动的在叶无道怀里扭动，两人的身体在黑暗中****的摩擦，嘴里的抗议被叶无道的舌头搅乱的含糊不清反而像是挑逗的****。

    从来没有经历的杨宁素渐渐迷失在随着叶无道的双手一**袭来的**浪cháo，纤手紧紧搂着叶无道的脖子，当叶无道的手悄悄握住她的**时，她不知道是痛苦还是愉悦的发出一声情动的****，浑身的酥麻感觉让她不知所措。

    突然叶无道拍拍杨宁素的头，低声道：“我有点事，你先去妈妈那里，等下我会来找你。”

    浑身无力瘫软在叶无道怀里的杨宁素听话的应了一声，但是其中的失落和失望就是白痴也听得出来，过了好久她才恋恋不舍的离开叶无道的怀抱，挪开依旧放在自己胸部上轻轻揉捏的坏手，站起身重新变回那个不可侵犯的智慧代言人。

    叶无道一只手端着高脚杯朝那个一直在注意自己的青年走去，坐在他面前邪寐的一笑，喝了一口酒道：“被你一手捧红的超级偶像张养浩从明天起就要离开人们的视线，不知道你有何感想？”

    “这种人我一部片子就可以捧红一个，没有什么好希奇的！”

    被誉为影视怪才声望逐渐超过张艺谋和陈凯歌的青年淡淡道，其中的自负让人产生极大的压迫感，他注视着一脸随意的叶无道，笑道：“你真的很有表演天赋，从刚才的短暂表演来看你完全有成为世界级明星的实力。”

    叶无道眉毛轻轻一挑，对于后面这句有点像是褒奖里的嘲讽的话并不以为然，摇晃着杯中的红酒，道：“我可以给你一场属于你个人的胜利和辉煌，你将成为世界的电影教父！你想要吗？”

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十章 天才构想

    “只属于我一个人的胜利?成为世界电影的教父?这恐怕是希区柯克和斯蒂芬斯皮尔伯格这些家伙也知道不可能达到这个地位吧!”

    孙天意这个电影界最狂傲的天纵之才也没有自负到那种地步,有点好笑的看着并不像在开玩笑的叶无道,”你凭什么给我想要的一个人的胜利和成就?”

    “你想要什么我就可以给你什么!”叶无道将酒囫囵咽下,语气始终保持着平淡的冷静,这才让对面的孙天意不认为他是个疯子。

    “我想要的一切？”

    孙天意感到不可思议，大笑道：“你知道我想要多少东西来实现我的梦想？一部被别人神化的《天下》最多是我那个梦想的三分之一！这样说你应该知道我需要多少东西了吧？”

    “我只想知道你是否能达到我想要的高度，假如我给你需要的一切的话！我不想进行一场没有回报的风险投资！”叶无道比他更加狂妄，淡淡道：“我甚至可以给你从来不敢想象的东西。”

    “一切？”

    孙天意显然被叶无道近乎疯狂的言语激怒，道：“我需要几亿的巨额资金，需要豪华的演员阵容，需要天才的配乐师，需要能够引发共鸣的完美剧本，需要jīng练的策划和后勤，需要zhèngfǔ的让步，需要天文数字的预热宣传，需要jīng通海外市场的开发者！这些，你能给我吗！”

    “你可以请到任何你想要的演员，柳O可以继续加盟，世界顶级影星可以任你挑选；甚至我可以让慕容雪痕为影片量身打造音乐，我想你应该对她的音乐天赋没有怀疑；zhèngfǔ将最大限度的赋予你特权，就是你拍sè情片我也可以让它毫无阻碍的通过；你还可以拥有最优秀的市场营销和策划人员！”叶无道淡淡道。

    “似乎你忘了一样最重要的东西！”内心无比震撼的孙天意脸sè依然平静。

    叶无道望着眼睛中迸发出炽热光芒的孙天意，笑道：“钱？我以前不缺钱，今后更不会缺钱！”

    “你能给拿出几亿？”孙天意不敢相信眼前的青年能够做到这一点。

    “几亿？”

    叶无道把玩着手中的酒杯，嘴角勾起一个淡淡的笑意，道：“我可以给你十亿！”

    “什么？十亿？”

    孙天意激动地站起来，幸好此时舞曲正在进行，对于他的失态并没有人发现。

    “这仅仅是我三部曲中的第一步，如果这次你能够获得成功，我会在三年之内给你第二次机会！至于能不能把握第三次机会就看你是否能配得上天才这个称号了。”

    叶无道完全掌握了这次谈话的主动，步步逼近，将孙天意这个从骨子里透出狂傲的家伙给镇住了。

    “你让我怎么相信你有这个实力？”

    孙天意坐回位子，深呼吸一下平静自己的心态，这对他的冲击实在是太大了，自己的梦想触手可及怎么能够不激动？

    要不是对话的两个人都是属于疯子那个级别的人物，这场几乎是天方夜谭谈话根本就进行不下去。孙天意很奇怪自己怎么就会相信那个青年说的话，也许是那种无形中散发出来无与伦比的自信吧，他只能够这样解释了，否则唯一的原因就是自己是一个傻子。

    “因为我是叶无道，叶氏家族企业的唯一合法继承人！”

    叶无道笑道，只是这份笑容太过霸气，“而且还因为我是南方tài子dǎng的太子！”

    “一个月内十亿资金会到位，我希望这一个月时间你能够给我一个满意的剧本！我想以你的才华应该早就有货了吧，只是因为以前找不到有足够资格的买家而已，本来我已经准备好剧本，但我想还是不要越蛆代庖了。从今天起，从现在起，你就是叶氏企业的一分子！”

    孙天意终于抽出时间喝了一口酒，笑道：“这是卖身吗？”

    “那你可不便宜！”叶无道粲然一笑，好看的轻轻一挑眉道。

    两人相视一阵大笑，大有相见恨晚的感觉，不知道应该说是两个天才的邂逅好还是两个疯子的偶遇恰当。

    和孙天意经过细节洽谈后叶无道朝远处看上去很落寞的蔡羽绾走去，如遗世dúlì般的她熙攘的人cháo中显得是那么孤独，叶无道第一次对她感到一种刻骨的怜爱，女人，本来就是一件脆弱的艺术品，不好好珍惜是无法保存的。

    见到叶无道的身影和那招牌式的坏笑，蔡羽绾眼神一亮，虽然还是恨他，但是当他真实的带着那种浪荡和轻佻出现在自己面前的时候，她感到自己那空虚寂寞的心灵有一种充实的感觉，哪怕这种感觉是恨！

    “一个女人可以面对近十个强jiān犯，但就是不能长时间的面对寂寞，那会让你很快老去！所以你恨我其实也是一种幸福。”蔡羽绾想到他那次强行要自己的时候说的一句话，当时她以为是狡辩，现在她有一点点懂了这个时候看见他那一身不伦不类的打扮，蔡羽绾有一种想笑的冲动，开心的笑。

    柳O终于认出来这个青年是谁了，虽然摘掉了眼镜，但她仍然确定就是那个开着玛莎拉蒂Quattroporte在高速公路上无法无天的纨绔子弟，她眼中闪过一抹厌恶，奇怪好友蔡羽绾怎么就会对这种人有感觉，要知道蔡羽绾的魅力可不是一般的大，这一点她十分清楚，否则陈影陵那样的风云人物就不会刻骨铭心的动心了。

    “帮我到一杯酒。”叶无道带着命令的语气把空酒杯递给蔡羽绾，眼神没有一丝流连在她身边的柳O，简直就是当她透明人。

    出乎柳O意料的是高傲的蔡羽绾竟然真的帮这种以前她最看不起的富家子弟倒了一杯酒，小嘴微微嘟起，本来就不比自己逊sè的好友此时别有一番风韵。

    叶无道把酒杯放到蔡羽绾嘴边，示意要喂她喝，后者红着脸偷偷看了一眼瞪大眼睛的柳O，恶狠狠的瞪了一眼坏笑的叶无道，但事后者仍然将酒杯放在她嘴边，无比尴尬的她想要走开，但是却被叶无道紧紧搂住腰不能动弹。

    看着不达龌龊目的誓不罢休的叶无道，再看一眼使劲摇头的柳O，蔡羽绾左右为难，要是一直保持这个既不雅观的****姿势，明天自己就是大名人了。

    在权衡再三后蔡羽绾还是选择向恶势力妥协，微微张开嘴巴等着叶无道喂她喝酒，结果叶无道将酒杯轻轻放在她嘴边就是不给她喝，为了尽早结束这比亲嘴还要羞人的事情，柳O把脖子上当地向前伸了伸，叶无道黑眸眯起，嘴角悬着得意的笑意，再次将酒杯往后挪了挪，蔡羽绾向前一点，他就把杯子向后一点，最后蔡羽绾几乎要靠进叶无道的怀里了。

    蔡羽绾终于愤怒，刚要爆发，叶无道将酒杯放到他手里，淡淡道：“你们慢慢聊。”

    叶无道看着母亲身边一个熟悉的曼妙倩影，眼神突然冰冷，嘴角的笑意泛着残酷的yīn冷味道。

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十一章 政府和黑道的博弈

    “还真是一叶浮萍归大海人生何处不相逢啊！”

    叶无道走到那个正在和一个笑容灿烂的青年相谈甚欢的女孩面前优雅道，所有的轻浮全部被他轻而易举的掩盖，儒雅的学者风范信手拈来。

    杨宁素望着那陌生的叶无道，微微诧异了一下，原本因为叶无道走过来却不是第一个和自己说话而有些醋味的她马上yīn转多情，那样的叶无道是带着面具的叶无道，那是他对陌生人的做法，自己应该感到高兴才对。

    一个女人一旦陷入爱情的漩涡还真是不可理喻，那么jīng明的知xìng女xìng，竟然完全被这种事情左右感情。

    原本满脸笑容的女孩子转过头见到冷漠而孤傲的叶无道时，脸sè瞬间苍白，yù言又止，无助的望着身边的俊逸青年，又偷偷观察叶无道的表情。

    “怎么，苏惜水，忘记我这个sè狼了？”叶无道那终于显现玩世不恭的嘴角悬挂着自嘲的微笑。

    仿佛被抓住的小偷一样苏惜水说不出话来，怔怔的望着陌生的叶无道，问自己为什么他的眼神那么冷漠不再拥有坐长途汽车时凝视自己的温暖，没有面对歹徒时护在自己面前的温馨，是自己做错了吗？

    “时间还真是最好的戏剧导演，作弄人就是它的特长，看来我们就被很好的戏弄了一回。”

    叶无道淡淡笑道，但是那笑容却是没有任何温度的。

    苏惜水心痛的记起曾经有一个男孩男孩调皮的眨着好看的眼睛似真似假的说道，“在遇到我之前千万不要恋爱哦，否则你会后悔的。”

    苏惜水好想说事情不是你想象的那样的，但是不知道为什么心痛的说出话来，睁着漂亮的眼眸无辜地望着嘴角泛着冷笑的叶无道，我的心好痛，你知道吗？为什么你就不相信我呢？

    苏惜水身边的青年冷静地看着这一切，轻蔑地注视着已经准备离开的叶无道，淡淡道：“就凭你根本没有资格和我争取苏惜水，因为你连正视情敌的勇气和魄力都没有，只是懦弱的选择逃避，这样的对手真的是让人无比扫兴。”

    “对手？不不不，我不是你的对手，这点自知之明我还是有的，你说是吧，苏惜水？”

    叶无道本就没有对她产生多少感情，至多是见到一朵鲜花插在一坨看不顺眼的牛粪上心里有点不爽而已，他突然发现让一个水xìng杨花的女人痛苦确实是一件很有快感的事情，朝那一对男女笑道：“鄙人才疏学浅不学无术怎比得上你玉树临风****倜傥高大威猛年轻有为前途无量呢！”

    苏惜水不敢相信叶无道会说出这种话，黛眉紧皱，委屈的泪水在眼眶里聚集。

    那个青年也是一脸笑容地笑道：“现在像你这样有自知之明的人确实不多，这一点就可以让我汗颜了。”

    看似平静的暗战其实暗流涌动啊。

    正在和老省委书记交谈的杨凝冰见到叶无道和苏惜水相处的这么“融洽”，马上把叶无道拉到苏惜水的爷爷面前，道：“老书记，这就是无道。”

    “苏爷爷好！”叶无道乖巧的喊道，“苏爷爷您看上去还是那么jīng神，古语老骥伏枥说的就是老当益壮的您了。”

    “哦，你就是望真的孙子啊，无道，不错不错。”苏惜水的爷爷被这个小小的马屁拍的还算高兴，“和我们家惜水差不多大嘛，有没有上大学啊？”

    “明年上大学了，只不过怕以前太贪玩了，考不上清华北大。”叶无道笑道，言语中的自信让人刮目相看。

    苏惜水发现他竟然就是杨凝冰这位自己仰慕已久的女强人的儿子，感情更加复杂，眼神更加幽怨。青年眼神突然变得yīn冷，嘴角的笑意渐渐冷淡。

    “苏爷爷喜欢看《水浒传》吗?”叶无道突然问了一个莫名其妙的问题。

    “很喜欢，闲暇时就顺手翻翻，怎么，你也喜欢看这些老古董，现在的年轻人可都是热衷《星球大战》这种电影的，我们这一代可是没法子和你们比喽，有些时候孙女和我说什么粉丝之类的我可是云里雾里的。”苏惜水的爷爷哈哈笑道。

    “我想苏爷爷一定对于朝廷指使梁山草寇和方腊作战有很深的体会吧？”叶无道看似漫不经心道。

    那个青年有点茫然的看着叶无道，这就是传说中的tài子dǎngjīng神领袖？油嘴滑舌加上虚伪可憎！这样的对手确实不值得自己注意，看样子对tài子dǎng的实力应该重新估计。

    杨宁素稍微打量了一下苏惜水，虽说温婉动人，气质上佳，身材相貌都堪称一流，但是和慕容雪痕还是有一定差距的，这样的竞争对手自己并不畏惧。

    “方腊泛滥，宋江难寻！”这个中国南方经济重省的省委书记不得不重新审视眼前的青年，缓缓吐出八个字。

    “无道有一招可破僵局！”叶无道终于不再掩饰那股刻意压制的庞大皇者气势，正视这个掌管一省命脉的老人道：“借他山之石以破玉。”

    “坐山观虎斗，只怕剩虎添翼之后反嗜人。”老人渐渐收起那股随意的慈祥，威严道。

    “海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无yù则刚。”

    叶无道用那种从来没有过的沧桑语气淡淡道，“我相信这里有一个平衡点，只要当政者有一个旷达的胸襟和高超的驾驭能力，就有可能找到这个双方利益的平衡点！”

    “叶无道，会下围棋吗？有机会来我这个老头子家一趟，我们切磋切磋，还有我们惜水可是象棋的七段，你们都是年轻人，共同语言应比较多。”

    老人淡淡道，很巧妙的回避了这个话题，有些定西是不能够摊在所有人面前讲的。

    旁边的人纳闷的看着一老一少两个人在这里打哑语似的

    老人看着与年轻人不一样气质的叶无道，心里重新给这个“久闻盛名”的纨绔子弟重新打了一个绝对不一样的分数。

    zhèngfǔ，和黑道，是中国尤其是D省这个南方门户最需要处理好的问题，老人可是从一上任就没有为这个棘手的问题少cāo过心。

    看来杨望真这个老家伙的外孙绝非外界传闻的一无是处，恐怕他rì定非池中之物啊。

    叶无道知道事情已经打开一个口子，这个老人果然不是一般人，以后事情的发展可能并非坎坷难行。看到蔡羽绾离开人群，叶无道也告别众人，苏惜水眼泪终于仍不住流下来。

    “中国黑帮想要达到美国黑帮‘教父’的水平，还有不小的差距。因为黑社会存在的基础不在于它拥有多少暴力――再多的暴力也无法与国家力量相抗衡，而在于两点：一是腐蚀国家权力部门的能力；二是黑社会的社会认可度。”

    叶无道想到图书馆那个瘦弱学生说的话，脑海中反复思考这两点，其实这两个方面tài子dǎng都有绝佳的先天优势，星组成员的家族势力完全就是一张国家权力的局部势力网，这张网将会越来越大；至于黑社会的社会认可度，这就得看自己的商业发展了，给所有人实实在在的利益，还有那个吃饱了撑着的家伙说闲话吗？

    看到蔡羽绾走进洗手间，想到那在自己x下“婉转承欢”的绝美娇躯，叶无道发现自己的**越拉越强烈，嘴角勾起一个sè狼专用的坏笑，毫不犹豫的朝女士洗手间走去。

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十二章 天生媚骨

    一个男人尤其是sè狼一生中必须要做的一件事就是进女厕所。

    叶无道推门而入，蔡羽绾正在对镜子补妆，好像没有其她多余的人。看来上天对sè狼还是很厚爱的，天时地利人和都给了叶无道。

    “清水出芙蓉，因为不加刻意雕琢而美，卿本天生丽质，何须画蛇添足？”叶无道文绉绉道，斜靠在门口看着那天生妩媚的佳人。

    “你怎么可以进来！你这个不折不扣的sè狼！”蔡羽绾不敢相信叶无道这个叶氏家族的唯一继承人和tài子dǎng的jīng神领袖竟然会在这个时候闯进女厕所，玉颊嫣红语气微愠道。

    “我连羽绾的床都敢上，这里为什么就不可以呢？如非行非常事怎么可以配得上我这个非常人，又怎么能够成功抱得美人归？”叶无道一步一步靠近震撼的蔡羽绾。

    蔡羽绾下意识的往后退，惊慌道：“你想要干什么，这里是洗手间，你就不怕被人耻笑！”

    叶无道一把抱住那个轻微颤抖的身体，将她挤在墙壁上，自己的下体若有若无的摩擦着蔡羽绾的神秘花园，叶无道因为刚才和杨宁素亲热时积蓄的**加上想发泄苏惜水带给自己的郁闷，手上的动作逐渐粗野。

    蔡羽绾尽力想要挣脱叶无道的束缚，但是扭动的娇躯好像是在邀请叶无道的“品尝”，从骨子里酥痒的奇异感觉让蔡羽绾浑身无力，尤其是对方恶作剧似的侵犯自己羞人的禁区，一股热流转遍全身，他的手所到之处都顺从的激发出强烈的最原始的**。

    叶无道看着蔡羽绾昂贵的晚礼服在自己的****下凌乱不堪，那张绝美的容颜绽放出蚀骨的娇媚，脸上虽然泪水如珍珠般晶莹泄落，沾湿了如花瓣的红唇，但是胸前的让女人嫉妒的发狂的傲挺让每一个男人如痴如醉，她甘甜芬芳的香津弥漫在他舌间。

    天生媚骨！

    叶无道不禁感谢上天赐给自己一个如此绝sè妙人，双手伸进衣领亵渎那rǔ鸽般滑腻柔嫩的一对圣女峰。

    “不要啊~有人会进来的，你不可以这样对羽绾……”已经有些意乱情迷的蔡羽绾媚眼如丝，檀口轻轻发出那刻意抑制的****，双手无力的放在叶无道的肩上，颤抖的身体如弓弦似的拉紧。

    这个时候有不速之客推门进来，叶无道抱着情动的蔡羽绾闪进最近的一个门里，惊慌的蔡羽绾紧张的听着门外的动静，叶无道的手停留在她的胸前，肆意揉捏柔滑的肌肤和坚挺的**，像拨动琴弦般怪手渐渐再一次将蔡羽绾的理智拖向**的那一端。

    终于叶无道忍不住那疯狂占有她的**，长剑直驱，将身边的佳人在陌生人就在门外的情况下一次次送上快乐的巅峰，让她在****中享受那飘yù仙的快感。因为有人在，蔡羽绾发现自己本来就敏感的身体更加体会这个sè狼的每一个细微动作，为了让自己不出声而极力抑制最终只能是将蓄满的快感更加激烈，她有几次甚至感到自己就要死了。

    最后一次升华和****后蔡羽绾颓靠在门上，因为自己的**和不知羞耻而痛苦的紧皱如钩月黛眉，美眸中的泪珠止不住的夺眶而出，无尽的哀怨和忧伤溢于言表，令人我见尤怜。

    叶无道手指轻柔划过那吹弹可破的粉颊，帮她整理好零乱的衣服，低声道：“桥岛饭店的主人就是你这次的竞争对手，是吧？”

    蔡羽绾抬起泪眼婆娑的小脸，似乎完全没有听到叶无道的话，只是仔细凝视着那张自己永远看不清的脸，泣不成声道：“我还是恨你的，是吗？”

    “是的，羽绾还是恨叶无道这个坏人的。”叶无道在详细查阅了这个有着悲惨身世却依然坚强的女人的资料后，那颗坚硬的心有了为她柔软的理由，帮她擦去眼泪拥入怀中，“别哭了，再哭就不漂亮了。”

    等到门外那个家伙出去，几乎是半抱着蔡羽绾的叶无道走到门口的时候，转头朝里面神秘的一笑。

    过了很久，一个女孩满脸通红的走出来，呢喃道：“羽绾姐姐怎么可能和一个男人做那种事情？”

    她就是那个在公车上和叶无道亲密接触的女孩，她的手机还在叶无道的手上呢，看样子有一朵社会主义鲜花难逃被****的悲惨结局了。

    蔡羽绾突然发现走廊另一端站着四五个不怀好意的彪形大汉，狞笑着望着自己和叶无道，心里一紧，冷静地朝叶无道提醒道：“他们是找我的，和你没有关系，你走吧。”

    叶无道惩戒的在蔡羽绾的娇臀上轻轻拍了一下，冷冷注视着那群**的垃圾，淡淡道：“看来踩死几只蚂蚁是没有人知道我的存在了，我还没有找你们麻烦，你们这些垃圾竟然还主动找上了。”

    叶无道将皱眉的蔡羽绾护在身后，“给我二十秒！”

    望着那个伟岸的背影，蔡羽绾发现原来自己可以不用承担一切，有人可以为自己撑起一片天空，那一刻，她好像抱住那个人，那个将所有危险一个人包揽下来的“坏人”。

    叶无道其实是很感谢这些败类给自己英雄救美的机会的，但是下手可没有丝毫的留情，缓慢等待别人进攻的他闲庭信步的走向那些家伙，突然以惊人的速度踏出一步，拧住一个人的头往下带向自己高高抬起的膝盖，一声沉闷的撞击声，那个家伙倒地连抽搐都没有直接昏迷。

    两个冲上前的人被看上去并不强壮的叶无道闪电般的手卡住脖子，两个一百七八十斤的壮汉被他轻而易举的提起来，背对着蔡羽绾的叶无道眼神冰冷的可怕，嗜血的光芒完全掩盖了人xìng，手上的力道让那两个人逐渐放弃挣扎，还有一个家伙想趁叶无道的手没有空闲的时候偷袭，被凌厉的一脚踹到墙壁上口吐鲜血不止。

    扔掉那两个几乎要断气的人，叶无道朝最后一个躲在一旁颤抖的家伙道：“告诉要你们对付蔡羽绾的人，叶无道会慢慢陪他玩！如果可以，棺材一定要准备好！”

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十三章 恋情曝光（上）

    因为被叶无道展现出的强大实力深深震撼，唯一能走路的那个家伙倒爬着狼狈而去，哪有刚开始的不可一世。

    叶无道转身走到张大樱桃小嘴的蔡羽绾，拍拍她的小脑袋，好像只是做了一件微不足道的小事，淡淡一笑道：“你也真够大胆的，明知道这是人家的地盘还敢来，你以为鸿门宴就那么好过啊？那些坏人可没有像我这样温柔有品位，真是一个不听话的孩子！”

    “柳O时我最要好的朋友，我怎么可能不来。”

    蔡羽绾竟然没有闪避叶无道那刮着自己鼻子的手指，语气反而带着点撒娇味道。

    叶无道望着那对漂亮的盈水眸子，端庄圣洁和xìng感妩媚结合在一起的她散发出惊人的丽sè，没有哪一个男人可以抵抗，尤其是这两天经过自己的“开发”后，更是光彩动人。

    叶无道忍不住将她软玉娇躯拥入怀中，霸道的用舌头侵占她温润的小嘴，狠狠汲取那芬芳的津液，就在叶无道想要“梅开二度”的时候，蔡羽绾使劲挣脱他的怀抱，逃进洗手间关上门。

    叶无道脸上泛起****的神sè，捏了一下鼻子笑道，“看来这几个垃圾出现的恰到好处，本人英雄神武的一面总算被人发现了，是不是应该带着感激叫医生来抬走他们呢？”

    好半天蔡羽绾才稍稍平静的走出来，刻意和叶无道保持一定的距离，当他们来到大厅时，有人正在弹奏慕容雪痕创作的钢琴曲《天堂》，叶无道微微皱眉，来到那台钢琴的钢琴师面前，冷冷道：“以后不要让我听到你再弹奏慕容雪痕的作品，因为你们这些凡夫俗子简直是在亵渎侮辱她的创作天才！”

    将又羞又气的钢琴师赶走后，叶无道坐在钢琴前，略微停滞了一下，似乎是在思考什么，顿时全场的焦点全部都放在这个陌生的英俊青年身上。

    他开始弹奏莫扎特被人称为“天鹅之歌”的《降E调第39号交响曲》，充满了天真无邪的欢乐和舞蹈xìng的节奏与旋律。

    灵动的音乐jīng灵在他的修长的指尖流泻，这个时候的叶无道完全就是典雅的化身，原本极端看不起他的柳O第一次流露出赞叹的惊讶，“没有想到这种花花公子还能弹一手好琴，看来确实是经过良好的家教了，比起那些俗不可耐的款爷和暴发户，真的高了一个档次，但是仅此而已。”

    柳O悄悄看了一眼已经有些痴迷的蔡羽绾，叹了一口气，羽绾，这样的男人不值得你牵挂啊！你最好是连恨也不要恨他，因为爱的对立面不是恨，而是真正的冷漠。

    孙天意同样是吃惊的望着已经忘我的叶无道，随后闭上眼睛享受这份听觉上的盛宴，“真他妈的和我这个天才有的一拚！和这样的人合作确实不是一件让我这个怪胎痛苦的事情。”

    苏惜水痴痴地呢喃，最后忍不住扑到爷爷的怀里抽泣，弄得老人莫名其妙，只好不停的安慰，“怎么了，是那个吃了熊心豹子胆的人敢欺负我们惜水，爷爷一定帮你教训他。”

    “爷爷……”苏惜水委屈的在老人的怀里越哭越伤心，身体颤抖的厉害。

    老人若有所思的看着那个弹钢琴的叶无道，低声问道：“惜水，他不会就是那个和你乘一辆汽车的男孩子吧？”

    苏惜水点点头，梨花带雨海棠沾露的小脸更加动人。

    “有些东西是要经过时间的考验才能够在将来老去的时候拿出来细细品味的，这未尝不是一种幸福，傻孩子，是你的就要争取，在这里唉声叹气可没有用！逃避不是解决问题的最好办法，机会还是要你自己去把握的，爷爷只能在一旁默默注视着你。”

    阅尽沧桑的老人淡淡道，慈爱的摸着孙女的头，看着优雅而自信的叶无道，眼中闪过一抹jīng光。

    洗手间里的那个女孩走到柳O面前，“姐姐，那个弹钢琴的是谁啊，比我这个音乐系的可都强多了。”

    她偷偷看了一眼身边的蔡羽绾，俏脸微微一红，想到刚才发生的旖旎情景，女孩身体微微颤抖。

    方才蔡羽绾的媚人蚀骨的****好像依然在耳边回荡，她实在是不敢相信这个端庄贤淑的姐姐会有那样的表现，更让她无法释怀的是那个充满磁xìng又有点熟悉的异xìng嗓音。

    “你忘记了？就是那个开着你最喜欢的玛莎拉蒂Quattroporte的人，只不过今天他没有戴眼镜罢了。”柳O淡淡道。

    “啊？没有戴眼镜？”

    女孩突然想到那个在公交车上的“亲密接触”，柔嫩雪白的肌肤上马上泛起迷人的红晕，难道真的是他？只是那样的人也会乘坐公交汽车吗？会看经济类专业报刊《中国经济报道》？

    叶无道在轰鸣的掌声中走到已经离开苏惜水和老人他们的杨凝冰面前，拉着他的手半撒娇道：“妈，不比雪痕差吧？”

    “你要听真话还是假话？”杨凝冰笑道，手指轻轻敲了一下叶无道的脑袋。

    “当然是……假话！”叶无道十分明智的选择了后者。

    “那就是不相上下不分伯仲了。”

    杨凝冰绽放一个颠倒众生的绝美笑颜，惹得附近的男人一阵痴呆。

    叶无道受伤的跑到杨宁素那里寻求安慰，后者像往常一样拉着叶无道的手，只是眼中隐藏的那份浓浓的依恋已经超出以前了。

    两人悄悄走到外面的宁静的阳台，叶无道凝视着那双秀美无伦饱含深情的剪水双瞳，双手覆上那红润的香腮，杨宁素见周围没有人，动情地伸出白藕似的玉臂勾住他的脖颈，用滑嫩的脸摩着他的脸，深情喃喃道：“无道，以后你会因为**而忘记宁素吗？”

    叶无道双目微赤隔着衣服的握住那对被视为全省男人最梦寐以求的极品**，轻轻的磨擦，邪笑道：“宁素，舒服吗？”

    杨宁素把头埋在叶无道的脖子里，檀口中发出一声嘤咛，胸腹随着急促的呼吸剧烈的起伏，犹如梦呓般的轻声****将叶无道的**燃烧到顶点，这种准禁忌之恋让两人的心灵和身体都获得巨大的冲击，杨宁素腻声道：“无道，原来男女之间可以这样的，宁素好想让无道……啊~”

    就在叶无道的魔爪即将沿着胸部、腹部划入那个芳草茵茵的神秘地带时，手机铃声突然响起，杨宁素一惊马上离开叶无道的怀抱。

    叶无道恨不得把这个打电话的人活活砍死，极不情愿的接起电话，逐渐充满**的眼神变得冰冷残忍，挂掉电话叶无道对满脸chūn意的杨宁素淡淡一笑，“我有点事情要处理，等一下你陪妈妈先走吧。”

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十四章 恋情曝光（下）

    女人的第六感本来就强，加上沦陷在爱情中的女人直觉更是吓人，感受到叶无道的寒冷的杀机，杨宁素整理着他的衣服小声道：“你自己要小心，不管发生什么，宁素都会支持你！”

    “是小姨！”

    叶无道哈哈一笑，在杨宁素的粉颊上抹了一把，潇洒的扬长而去。

    “小姨？”

    杨宁素神情复杂地望着灯火辉煌的夜景，微风拂过，想着这十几年来的点滴，原本那份淡淡的忧愁渐渐随风散去，“世上本无事，庸人自扰之！无道，还是你说得对，既然小姨已经决定要和你在一起，就不必在乎别人的看法！”

    五星级的高桥饭店的地下停车场，

    “怎么样，这些照片不错吧，绝对具有无法想象的商业价值，想象一下吧，堂堂叶氏企业的继承人竟然和作为省金牌主持人的小姨**，这样的报道还不成为本年度最热的新闻？”

    一个记者得意忘形的晃着手中的照片，笑得连脸型都扭曲了。

    “还不是我给你提供的线索！你开个价吧。”张养浩这个失败的情敌怀着极度的嫉妒道，这下子被窝抓到你们这对狗男女的把柄了，杨宁素啊杨宁素，怪不得我怎么追你都不肯给我好脸sè看，原来早就有****了。

    那个记者伸出一根指头，笑意盎然。

    “十万？”张养浩惊道。

    “是一百万！”

    记者笑着摇摇头，不满道：“我要是卖给别人别说是一百万，就是一千万也有人肯出！你以为杨宁素这么个骄傲清高的大美人的绯闻就这么不值钱？而且我要是用这个向叶氏企业要点钱花花那还不是天经地义的事情。”

    张养浩没有想到这个家伙竟然会狮子大开口，但是一想到用这个要挟杨宁素的话自己一定能够得逞，到时候美人的婉转承欢和庞大的家族势力还不是全是自己的，张养浩强忍住怒意道：“马上去我那里取钱，底片我也要，你要是敢和我耍花样我一定饶不了你！”

    记者见一百万这个对于自己来说是天文数字一大笔钱就要到手，露出小人得志的猥琐样子，道：“这个你放心，好歹我也是有职业道德的。”

    “很不错的职业道德！”

    一个冰冷萧索的声音在空旷的地下停车场响起，让做贼心虚的两人一颤。

    张养浩循着声音看见那个自己恨不得扒皮抽筋的家伙，马上来了火气，“小子，怎么，是不是要跪在地上求我不要把这件见不得人的事情说出去啊？”

    叶无道斜靠在一辆凯迪拉克跑车上，点燃一根烟，缓缓道：“龙五，可以动手了。”

    张养浩突然发现自己身边的那个记者张大眼睛的颓软在地上，猩红的鲜血从脖子里喷涌而出，一个陌生的强壮危险男子拿着一把手臂长短的刀，不怀好意的看着自己，****不使唤的开始颤抖，第一次见到真正的人在自己面前死亡，一股彻骨的寒意笼罩着外强中干的他。

    “死，才是你真正的职业道德！”

    叶无道对这种事情似乎是提不起一点兴趣，转身就走，淡淡道：“龙五，他长得还不错，你用过之后就把他送到tài子dǎng管辖区那些专门接客的地方，一天十几个应该不是问题，这也是一笔不小的收入。”

    叶无道知道没有一个男人可以经受住有特殊癖好的龙五的****，嘴角勾起一个冷酷的笑意，“做坏人，真的很难啊！要是没有真本事千万不要干这一行，这可是真理，坏人比好人更难做，这当然是指上档次的坏人。”

    掏出另一只手机，想到那个在公车上害羞的女孩，不知道为什么自己竟然对那么一个并不是倾城的绝sè美人有遐想，最后叶无道得出一定是当时的场景作祟，“看来以后确实应该偶尔坐几次公交车，别有一番刺激啊。”

    “世界还真不是一般的小！”打开手机通讯录，里面竟然出现柳O的名字，短信箱里也满满是两人的留言，闲来无事的叶无道开始仔细分析每一条短信，原来这个女孩就是柳O的妹妹！

    看完近百条短信后叶无道将柳O归为高傲孤僻而且现实冷静，是一个需要像蔡羽绾一样彻底打碎自尊才能够屈服的女人，而那个丫头则是喜欢幻想、天真、带着点疯狂念头的小女孩，有着大多数女人的共xìng，应该比较容易征服。

    “近水楼台先得月，等我把你的妹妹拿下，我就不信追不到不食人间烟火的你！”

    叶无道收起那只在未来不久就会起关键作用的手机，邪邪道：“一对姐妹花，在床上的表现不知道是否心有灵犀，那真是男人的极品尤物啊~”

    “叶无道！你为什么要那么对我？”突然一个清冷委屈的声音在他背后响起。

    “难道还要我给苏大小姐赔罪不成？”叶无道不回头淡淡道。

    “难道你连一个解释的机会都不给我吗？你就这样轻易的选择放弃？”

    苏惜水在听了爷爷的话后，下定决心要和叶无道讲清楚，否则她的心真的要痛死了，第一次对一个男孩子这么用心竟然换来这种刻骨铭心的痛楚这是苏惜水怎么也没有想到的，但是眼光一向奇高的她竟然就是无法对叶无道释怀。

    好不容易放下女孩子所有的尊严找到他，他竟然还一点好脸sè也不给自己，委屈的苏惜水泪水如珍珠般颗颗滑落。

    “我所谓放弃不放弃，因为我根本就没有在乎过，苏大小姐不会因为追你的人太多产生了我也对你情有独钟一见钟情的错觉吧？”叶无道抛下一句，径直走向车子。

    出乎叶无道意料的是她竟然拦在车门前，含着泪水倔强的望着叶无道，看来是要是叶无道不说清楚是不会让他离开的了，没想到婉约宁静的她也有这种可爱蛮不讲理的举动。

    “你到底要我怎么样？”

    叶无道耸耸肩无奈道，其实心底他还是很喜欢这么漂亮的女孩做出这番娇态。

    显然苏惜水自己也不知道她想要干什么，只是觉得不甘心，要是就这么让叶无道走了，她怕以后都见不到他了，她只想轻轻的抓住他，让他在自己身边，这样就够了。哽咽的她只好不停的抽泣，无辜的望着脸上看去依旧不为所动的叶无道，后者其实心底已经渐渐融化，送上门的美女不要，傻啊！

    美女不要，天诛地灭！

    叶无道将视线放在那因为抽泣而微微颤抖的胸部，眼中的炽热足以融化任何一个女人，这个丫头的身材确实不错，虽说是偏瘦型的，但是皮肤确实不错，雪嫩的几乎可以滴出水来，，就是不知道摸上去手感如何。

    感受到叶无道这头sè狼的炽热目光，不知轻重的丫头在这个关键时刻竟然示威的挺了下自己的胸部，让那份美妙的坚挺更加突出。

    这可是你****我的，苏惜水！

    叶无道朝她露出一个灿烂的邪笑。

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十五章 荒唐关系

    苏惜水的容貌自然是无可挑剔，几乎达到了蔡羽绾和杨宁素这些大美女的品次了，欠缺的恐怕就是那股骨子里的****媚骨了，要是这种妩媚能够像慕容雪痕那样与灵动圣洁完美结合，那么她的魅力必然会上升一个台阶。

    当然，对于这种苦差事叶无道还是很乐意奉献自己的微薄之力的。

    “你要是再不给sè狼让道，你知道这种严重的后果是什么吗？”叶无道贴近她的jīng致小脸好整以暇道。

    苏惜水倔强的嘟着那令人血脉狂涌的樱桃小嘴，眼角的清泪告诉他是你先惹我生气的，为什么要给你这头sè狼让道。

    默默感受叶无道身上异xìng的温暖气息，苏惜水柔嫩肌肤上浮起一层淡淡的红晕，如此近距离的凝视对方的眼眸，让她突然有一种陌生的悸动。

    “闭上眼睛！”

    叶无道俯身带着蛊惑的嗓音在她耳边轻轻道。

    苏惜水疑惑地看了一眼嘴角浅笑的他，听话的闭上了漂亮的眸子。

    突然苏惜水感觉到自己的嘴唇被温暖的覆盖，不知所措的她知道这意味着什么，三分羞涩，三分慌张，还有三分莫名的期待。开始的时候她僵硬地紧闭牙关，完全不知道下一步应该干什么，虽然电视影片中这种镜头太小儿科了，但是真的试验到自己的身上时，还是初吻的她只能任叶无道的舌头攫取自己的芳津。

    叶无道终于等到她怯弱的将丁香小舌吐露出来，两人抵死的纠缠，苏惜水只感到自己的力量好像全被叶无道吸走一样，双手无力的撑在叶无道胸前，当他将她抱进车里的时候她还在回味刚才的那种奇妙感觉。

    “惜水，那个男人是谁？”

    叶无道将她搂在怀里，一只手直奔主题的抚摸温婉美人那挺翘的臀部。

    “他是我爸爸好朋友的儿子，小的时候时邻居，后来他们就搬走了，今天才偶然见面的。”

    苏惜水不安的扭动臀部想逃离叶无道的魔爪，但是呆在他怀抱的她怎么可能逃的掉，男人轻柔的抚摸让未经人事的她面红耳赤，喘息声不断。

    “不会是青梅竹马的那种吧？”

    叶无道那只手一**将她的腹部贴向自己的x起，美人臀部的美妙感觉让他爱不释手，隔着裙子肆意摩擦揉捏的感觉比“坦诚相见”差不了多少。

    “不是的……无道，不要这样好不好，人家好难受~”

    苏惜水情动的扭动曼妙的****，殊不知这简直就是火上浇油，两人的体温急剧上升，原本在蔡羽绾身上将**平息下去的叶无道再一次走向**的边缘。

    “难受？是享受吧？”叶无道邪邪一笑，将苏惜水的裙子提到腰部以上，在那修长诱人的长腿上流连忘返，逐渐向上攀沿。

    叶无道迅速解开她上衣的口子，熟练的将与肌肤相同的雪白sè****胸罩摘去，用鼻子**嗅了一下，“原来真的有**啊。”

    苏惜水护着胸口，没有想到叶无道竟然这么大胆，原本接吻就已经是她的最后底线了，她感受到叶无道炙热的目光，害羞地遮住胸前的风光，然而，丰满的椒rǔ不但掩盖不住，周围反而被推挤成更yin糜的形状，粉sè的端点微微上翘，随着急促的呼吸上下震荡着。

    “难道你不想做我的女人？”

    叶无道邪气道，趁她发愣的一瞬间，扒开她的小手，俯首轻咬着粉sè的rǔ轮，婴儿般贪婪地吸吮着整粒柔软的樱桃，比起另一只手稍微强硬的按揉，口舌显得灵活而巧妙，舌头抵着**的细孔旋转，牙齿轻轻地噬咬，当上下门牙夹住娇嫩的**，只要稍微**，立即听到了苏惜水投降的****。

    这个时候竟然有手机响起，苏惜水布满chūn意的眼眸恢复一点点明智，在叶无道的猥琐下艰难的掏出已经被扔在地上的衣服里的手机，强忍住那柔腻羞人的****，极力保持平静道：“爷爷，你先回去吧，今天我要在同学家里过夜，不用担心……啊啊~”

    叶无道恶作剧的将手伸入那片芳草地，牙齿一口咬住那渐渐坚硬的粉红**，苏惜水顿时发出几声压制不住的****，连忙解释道：“爷爷，我没有事情，刚才一不小心扭到了，你先回去吧，那我先挂了！”

    一挂手机那苦苦抑制的酥麻感觉和****马上吞噬了纯洁天真的她，将叶无道的头拉向自己的从未展现给别人的胸部，腻声道：“无道，下面那里不要碰，不可以~唔~”

    “今天就让我帮你成为真正的女人吧！”

    叶无道终于要释放自己的**，但只是将自己上身衣服褪去，苏惜水那上身雪白光滑的无暇身体，羊脂滑玉般的娇rǔ白到有点透明，每一个细微的颤动，水嫩柔润的肌肤似乎激起了水波，微微颤动的睫毛衬托着灵动的双眼惹人爱怜。

    “你是在期待我的采撷吧，我的惜水？”

    对于如何让**女第一次就获得**一直是叶无道的拿手好戏……

    对于苏惜水这个天之骄女来说，曾经无数次幻想自己的初吻是在什么浪漫的场景下献给心爱的人，也许是在金sè向rì葵绚烂的花丛中，也许是在雪花飘摇的白sè纯洁大地上，也许是对方单膝下跪求婚时……

    但就是没有想到自己是在伤心yù绝的时候被这个坏人“骗去”的，而且还占有了自己那么多的第一次！第一次拥抱，第一次被人亵玩身体，第一次……

    还有自己最宝贵的贞cāo！

    而这一切竟然发生在露天之下的车里！

    叶无道抱着像一只温顺的小猫一样依偎在自怀里的苏惜水，点燃一根烟，陷入沉思。

    苏惜水望着那张邪美的脸庞，想到刚才的疯狂，脸一红，悄悄的将手覆上他的脸，柔声道：“无道，怎么了，有什么事情很难解决吗？”不知道为什么，她并没有对叶无道的越轨举动生气，即使这种事情这在以前是根本无法想象的，无忧无虑的她天真的认为那种事情只能够在步入神圣的婚姻之后才可以进行。

    叶无道没有理会温柔似水的苏惜水，手虽然依然在她的胸部流连，但是思绪却早已经飘向远方。

    苏惜水有一点点失落，她是好想这个时候叶无道能够说一些甜言蜜语给自己听啊，哪怕是最简单的也好，她知道自己变了，不再清高，只是希望依偎在这个男人的怀里，不再骄傲，只希望这个占有自己的男人能比自己优秀，不再纯洁，她已经迷恋他带给自己的那种快感，她还想要！

    “英雄会到底是应该温和排挤还是雷霆一击？如何打击飞凤集团的敌对手，黑道解决还是商业竞争？是否应该让蔡羽绾和陈影陵在这个时候见面？”叶无道喃喃自语道，“最近几天还真不是一般的忙啊！”

    “当断不断，必为其乱。乱中当险胜，兵法有云以正和，以奇胜！”

    苏惜水小心翼翼道，看到他紧皱的眉头，虽然不知道在讲些什么，但是大概的状况还是听出来了。

    “好一个以正和以奇胜！乱中险胜，真的是一语道破天机啊！”

    叶无道露出恍然大悟和赞赏的眼神，将视线全部移到诱人的苏惜水身上，“你真的是我的知音啊！来，让老公亲一个~”

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十六章 紫瞳女孩（上）

    灯红酒绿的晚宴已经散场，各sè红光满面的风云人物一回到车里，陆续放下那虚伪的面纱，有咒骂蔑视自己的上级，有庆幸刚才吃到的豆腐，有风光体面了一回的洋洋自得……当然这些都比不上叶无道这辆车里的旖旎风景。

    “无道，我是不是一个很随意很**的女人？”苏惜水抬起因为**而两颊红润的头紧张道。

    叶无道深谙此时无声胜有声之趣，默不作声，手指**着那两颗粉嫩的**。

    苏惜水突然发现车外有人朝这边走来，马上像一只鸵鸟钻进沙堆一样钻进叶无道的怀抱，叶无道轻轻一笑，将自己的衣服盖在她散发着无限****的雪白**上。

    “看来是得转移阵地了。”叶无道叹了一口气，保持两人****的姿势启动车子。

    叶无道将车子停在环海大街的路边上，望着窗外那海面上的点点灯光怔怔出神。

    苏惜水悄悄离开叶无道的怀抱整理好自己凌乱的衣物，重新变回那个婉约可人的女孩，没有方才柔媚放浪的痕迹，柔声道：“有什么我可以帮你的吗？”

    “你做我的女人就是对我的最大帮助，你的爷爷可是省委书记，中国经济第一大省的头把交椅，我这个孙女婿怎么也可以沾点光吧。”叶无道开玩笑道。

    “你就是因为这样才接近惜水的啊。”苏惜水不乐意的噘起嘴巴，“和其他人没有两样！”

    “弄个一官半职应该不成问题，zhōngyāng政治局常委，啧啧，说出来就吓死一大批虾兵蟹将了，还敢不对我这个他宝贝孙女的男人说三道四？”叶无道无赖道，轻轻刮了一下她的小琼鼻。

    “爷爷最讨厌裙带关系了，呵呵，他才不会给你走后门。”苏惜水可爱的皱着鼻子道，“想吃白食可没那么轻松哦。”

    “你求求爷爷不就行了，他就你这么一个引以为豪的乖孙女，你说的话给比一般人有分量多了，我就不信你没有办法。”

    叶无道左手**着那柔嫩的胸脯，眼中闪烁着yīn谋的光芒。

    “如果你真的需要办什么事情，惜水可以帮你向爷爷说说情哦，爷爷从小到大最疼惜水了。”

    苏惜发出一阵银铃般的娇笑，水小手细细摩擦着叶无道俊逸的脸庞，柔情道：“如果不是无道，惜水时永远不会这样子做的！”

    “我想你以后能够把听到有用的东西第一时间告诉我。”

    叶无道点燃一根烟淡淡道，这个不管是对于未来的投资方向和tài子dǎng的事物都有无法估量的作用，他本来不想让她做什么，但是现在是tài子dǎng和自己的关键时期，很多时候一个细节就可以判定成败，多一条路就是多一份生存的机会。但是最重要的叶无道还是挑战苏惜水的底线，看看她到底****的有多深，如果在她的做人准则和自己之间苏惜水选择了前者，那他们就没有继续下去的可能。

    苏惜水怔怔望着高深莫测的叶无道，那无暇纯洁的眼眸最终还是让叶无道心底涌起一丝罪恶感，但是这么点罪恶感还不足以让他改变主意。

    是自己的女人就需要拿出相应的实力和作用，不是说女人养不起，只是那样的女人乏味！

    “只要是无道说的，惜水就去做！”苏惜水咬着嘴唇坚定道，心中的一番天人交战，理智的天平最终倒向了爱情一边。

    “你不介意我是一个靠女人吃饭的男人？”叶无道眯起的黑sè长眸带着些许得意和jiān诈道。

    “介意！”苏惜水低下头道，“但是我就是无法狠下心离开无道，我想有一天我会不介意的。”

    苏惜水下了车，在路边上望着黯淡的海面，有点神伤，有点憔悴。

    叶无道从后面抱住她，咬着她的耳垂轻声道：“是不是觉得一切都不真实？感觉像在梦中拷问自己是否在做梦？”

    “无道~”苏惜水突然转身扑进他的怀里，大声哭泣，“我不知道，我觉得我好茫然好害怕！我们认识了不到一天，我就那么在乎你，要是你以后离开我，我会活不下去的。我从来就没有想过要和你做这种事情的，我好怕，怕父母，怕爷爷，怕自己，怕所有人！”

    “我们不能成为彼得潘，一个人总是要长大的，长大也许会有烦恼、痛苦、伤心、遗憾，但是这是必然的过程，既然我们不能够挽留过去也不能够拒绝将来，茫然的你就放开一切的将你的手放进我的手，我会像那次一样把你紧紧搂在怀里，不让你受一点伤害！”叶无道握住那冰凉的小手，似乎是想将自己的体温转给她。

    “你不会离开我吗？也许以后你会发现惜水其实不是一个好女孩的，她会撒娇会给你惹麻烦，你还会知道她其实围巾织得很难看，知道我的很多很多缺点……”苏惜水的身体剧烈的颤抖，泣不成声，可怜地望着叶无道。

    “傻丫头，你会因为我的不学无术玩世不恭而不要我吗？”叶无道用鼻子轻轻点了一下她被海风微微吹红的小琼鼻。

    苏惜水使劲摇摇头，生怕叶无道误会。

    “相信我！只要有我在，你就不会有伤害！”叶无道在感动的同时不禁感叹女人谈恋爱的时候智商真的下降无数。

    苏惜水凝视着那对深邃的黑眸，柔弱的她踮起脚根在叶无道耳边轻轻道：“今生今世，我心独寄君心！”

    叶无道的笑容醉人而带着坏意，一只手隔着裙子在她的私处轻轻的抚摸，道：“还痛吗？”

    苏惜水嫩脸一片红霞轻轻恩了一声，水晶眸子chūn意盈盈，娇躯似有似无的扭动迎合他的猥亵，带着点****腻声道：“无道，我们这样做好吗？”

    “那我不做了。”叶无道坏怀一笑，果然停止动作。

    “就你最坏了，世界上最坏的坏蛋！”情动的美人不依的捶打着叶无道的胸口，只是那轻微的力道倒像是在按摩。

    叶无道捏着她的秀颚，苏惜水主动张开樱桃小嘴，任其尽情品尝着鲜嫩的唇瓣，“唔唔～唔”她发出模糊的娇吟，丁香小舌像是迎合爱侣般卷来，叶无道热烈的拥吻着她，喘息不休的饱满胸膛零距离挤压着，强烈的震撼在心口激荡起一波又一波的余震。

    就在苏惜水彻底沦陷刚想说“我们去车上吧”的时候，叶无道停下作怪的双手，只是紧紧抱住她。

    “怎么了？”苏惜水带着浓浓的失落道。

    “我在想应该哪个时候去你家提亲？还有丑媳妇总要见公婆的，你是不是去趟我家？”叶无道笑道。

    “提亲？”苏惜水先是一愣，随后心底被甜蜜的感觉填满，娇嗔道：“谁说人家丑了嘛~”

    “本sè狼可是非大美女决不****！”叶无道慷慨激昂道。

    “老实交待，****了多少大美女！”苏惜水娇笑道。

    叶无道抱着暖玉温香，一阵温馨，抬头眼眸露出一丝沉思，那抹沧桑让苏惜水的心隐隐作痛，“海到无边天作岸。”

    “山登绝顶我为峰。”苏惜水小手怜爱的抚摸着那棱角分明的俊脸，“无道，我相信你。”

    ――――――――――――――

    盛大易宝（EZPOD）是一套多功能互动娱乐平台软件（详见易宝介绍），现在正在全国范围火热销售中。为了鼓励易宝用户更好的了解起点，支持自己的喜爱的作品，自1月16rì起，起点将在首页专门增设易宝用户专属“起点易宝封推PK擂台。2006年3月31rì投票结束，起点易宝封推PK擂台总票数前三名作品，将获得易宝用户最喜爱作品证书，免费《盛大娱乐・小说》全年赠送，以及起点首页封推一次奖励。

    大家有的话投一票~后天就要强推，更新想慢都不可能~

    隆重鼎立推荐一本好书――《无良皇帝》天大地大，风花雪月，唯我《无良皇帝》最大最花！征服天下？不够！征服美女？不够！九鼎天下，倾国佳人，吾，《无良皇帝》都要了！

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十七章 紫瞳女孩（下）

    叶无道哈哈一笑，收起那不经意间流露出来的伤感，道：“今天你可能要陪我在旅馆里过夜了哦，到现在为止你一定有很多第一次让我得到了吧？”

    苏惜水皱着可爱的小鼻子道：“第一次接吻，第一次牵手，第一次拥抱，第一次和男孩子单独外出，第一次……”苏惜水说到后面身体不由自主的颤抖，眼神也有点茫然和chūn意。

    “好了，今天就再多一个第一次和男人共度良宵吧，反正我已经犯了那么多不可饶恕的死罪，破罐子破摔不在乎这么一点。”叶无道抱起娇羞的苏惜水走向车子。

    在接近市区繁华地段的时候，突然一个孩子横穿马路，一只手正在肆虐美人身体的叶无道眼神蓦然一变，横向漂移的一系列动作毫无凝滞，最后飘出大街几米远的地方终于停下来。

    苏惜水赶紧下车跑到那个孩子面前想看看要不要紧。

    叶无道不紧不慢的跟在后面，发现苏惜水有点傻了，当奇怪的他看像那个看上去**岁的孩子时，顿时有一种惊艳的感觉，那是一种没有xìng别或者说是模糊xìng别的美，见惯了杨宁素和慕容雪痕、蔡羽绾她们的绝美容颜，但是看到这个孩子时，他仍然不可思议的觉得他（她）有那种倾国倾城的魅力，这还只是个孩子啊，叶无道一阵无力，要是长大了还不真的祸国殃民！

    “好可爱，简直像天使，不对，jīng灵，也不对……”苏惜水看着那张jīng致无瑕的小脸，就想要去抱她（他）。

    那个孩子jǐng觉的向后退了一步，漠然的望着她身后的叶无道，那对迷人的眸子里带着似海深沉的悲伤。

    紫sè的眼眸！

    叶无道心头一震。

    像紫sè水晶一样璀璨的眼眸，有着深邃的伤痕和冰点的落寞。

    稍长的淡紫sè头发，中xìng没有瑕疵的小脸蛋，瘦弱的身躯，在叶无道这些都不是可爱的小孩子那么简单了，而是一种摧古拉朽的视觉征服！

    他不敢肯定这样的孩子长大后会是怎样的一番场景，叶无道只见过慕容雪痕小的时候有这样的容颜，那就像是亘古千年来思念缠绕而幻化的风韵，只能出现在梦境，而不可能真实的存在于肮脏的现实。

    而且这个孩子的中xìng美成熟后比慕容雪痕她们肯定更有征服力，不知道为什么，叶无道竟然有一种恐惧，无名的惊慌。

    “惜水，我们走。”叶无道不敢再看那对与他对视的紫sè美丽眸子，转身淡淡道。

    “无道，难道你不觉得她的很像一个孤儿吗，她一定很饿了，你看，衣服也这么脏了，肯定是找不到她的父母了！”苏惜水那女人的同情心一下子泛滥，尤其是看见孩子那对漂亮的紫水晶眸子，更是武断的肯定孩子是个女孩，“紫sè的眼睛耶！太神奇了，无道，你看她这么可怜，我们不要那么狠心好不好？”

    “我不是诺亚，没有拯救所有生物的义务！”

    叶无道冷漠地走向车子，即使那是个孤儿，他不想带着一个包袱，一个未来长得祸国殃民可能给他增添无数麻烦的女（男）人。

    “无道！”传来苏惜水的一声尖叫。

    那个孩子继续走向路zhōngyāng，不远的车灯愈加明亮，苏惜水想过去已经是徒劳。

    叶无道叹一口气，一个纵身跳过车顶，在千钧一发抱着那个孩子摔向路旁，生命，在瞬间被他从死神手里拉回来。

    倒在地上的叶无道正要朝那个孩子生气，冷漠地好像对整个世界已经绝望的孩子突然粲然一笑，温润的小手滑过叶无道的脸，那一刻，叶无道那jīng明自豪的大脑竟然没有任何思考，轻轻抱起从一见面就凝视着他的孩子，朝雀跃的苏惜水道：“找到他的亲人前，我会暂时照顾他。”

    不知道为什么，叶无道认为孩子是个男的。

    叶无道将车子随便停在一家商店前，抱着始终不肯下来的孩子和苏惜水来到服装店，苏惜水给孩子挑衣服的时候，营业员赞叹道：“你们的孩子真漂亮，长大后一定是超级偶像，比现在的什么李嘉欣都要好看，这么可爱的孩子我还是第一次见到呢！”

    “你说这孩子像我还是像他妈妈？”叶无道摸着孩子死活不肯给苏惜水摸的小脑袋笑道。

    苏惜水狠狠瞪了一眼满脸得意的叶无道，为孩子挑选了一大堆衣服，在意犹未尽的东看西看，恨不得把整个店都包下了。

    “还是像她妈妈多一些。”营业员看了半天最后因为买东西的还是苏惜水只好“昧着良心”说像苏惜水这个“妈妈”，现在的年轻人还真不是一般的早婚，这一对一定是大学里就是夫妻了，不过两小口子还真配。

    叶无道手指**着那柔顺的淡紫sè长发，淡淡道：“像他妈妈好啊，以后找个伴也简单，不像我追他妈妈可是费了九牛二虎啊！”

    苏惜水偷偷拧了一下叶无道，掏出钱夹付清钱，摸了摸孩子的脑袋，“等一下姐姐帮你打扮的漂漂亮亮的哦！”

    这一次依偎在叶无道怀抱里的孩子安静的没有躲避，仔细一看，竟然是疲倦的睡着了。

    叶无道在蔡羽绾的一家饭店开了一个双人间的房间，当苏惜水要帮那个孩子洗澡的时候，那个孩子却使劲躲在叶无道的怀里，叶无道哈哈一笑，得意道：“怎么样，我就知道是个男孩子吧。”

    他抱着孩子来浴室，叹了一口气，“没有想到还有帮一个小屁孩洗澡的时候，算了，我不入地狱谁入地狱！”那个孩子似乎是听懂了叶无道说的话，浅浅一笑，动人而震撼。

    “笑什么笑，这是你的荣幸知不知道，如果你是个女的，我以后就让你帮我洗一辈子！”叶无道漫不经心的帮那个笑容渐渐扩大的孩子脱下确实有点脏的衣服。

    突然叶无道一阵目瞪口呆，鼻血顿时飚出，惹得那个孩子一阵妩媚的娇笑，不笑还好，一笑叶无道刚有停止喷涌的鼻血马上继续活动。

    这分明是个女孩啊！即使那因为年幼而平坦的胸部还不能证明什么，但是那女xìng的独有特征还是让叶无道头大！她确实是个女孩！肌肤彷烦穸邪闳嵯福又好像镜面般光亮平滑，她就像是宛如白玉雕刻娃娃，天使般的小脸蛋绝对没有人怀疑长大后她是一个倾城的美人，那水嫩的肌肤只有吴暖月那个丫头才可以媲美。

    叶无道偷偷咽了一口水，真的要我帮她洗澡？

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十八章 （忧郁无题）

    叶无道这个自诩“万花丛中过片叶不沾身”的情圣这个时候一脸尴尬的望着那犹如一尊白玉雕刻的****，干笑道：“男女授受不亲，你看你一个女孩子总不能让我这个男人占你便宜是不是？我这就去叫那个长得比我漂亮比我和蔼比我善良的姐姐帮你洗好不好？”

    她突然抱住叶无道的脖子不让他走，光滑细嫩的小手带给叶无道一种暖玉温馨的感觉，叶无道和她的紫sè眸子对视着，发现有着无语的辛酸和伤痛，心一软，颓然道：“败给你这个丫头了，洗就洗，不就是洗个澡嘛，连强jiān这种事情我都干了N回了，还怕给个未成年发育未成熟的小女孩洗澡！”

    心虚的叶无道把现在异常温顺的她放到浴缸里，打算用说废话来分散注意力，“你叫什么名字？”

    紫sè的眸子依旧凝视着自己，但是丝毫没有回答的意思，似雪的肌肤在叶无道手里护肤露的作用下更加晶莹粉嫩，那种触感让叶无道深深迷恋，“不会吧，对个小屁孩也有绮念？”

    “你是哪里人啊？”叶无道抚摸着那奇怪的淡紫sè头发淡淡道，这头发真是比得上三千青丝三千愁的三千青丝了，当然颜sè要换一下，真不知道是怎么保养的。

    她好玩的玩着水里的泡沫，丝毫没有理会自作多情的叶无道。

    “小姐既然不肯告知芳名，也不肯道出家住何方，那小姐芳龄啊？”叶无道看着那新奇可爱的小脸笑问道。

    女孩突然示威的把水全部泼向叶无道，叶无道不客气的在她小屁股上重重拍了一下，她不高兴的嘟起小嘴“幽怨”的看着叶无道，弄得叶无道赶紧温柔的抚摸那雪嫩的小屁股蛋，另一只手拿毛巾帮她擦干，她乖巧的搂着叶无道的脖子。

    叶无道帮她换上衣服抱着她走出浴室的时候，苏惜水正在看电视，舒服地躺在叶无道怀里的小女孩目不转睛的盯着那个屏幕，好像发现了一样新鲜的玩意。

    “惜水，我有事先出去一下，到时候你和她先谁吧。”叶无道淡淡道，将女孩放到床上，可是她怎么也不肯松开手。

    “看样子他是赖上你了，你有事就去吧，我帮你照顾这个小男孩。”苏惜水娇笑道。

    “男孩？”叶无道叹了一口气，干笑道，“是啊是啊，你可不要给我戴绿帽子。”

    “你说什么？”坐在床上的苏惜水站起来狠狠瞪着叶无道，那副小女人的娇态楚楚动人，初经**的她格外诱人。

    叶无道好不容易放下那个小跟屁虫，马上一个饿虎扑食将苏惜水按倒在床，左手撩起裙子就往那神秘地带进发，顺着光滑的大腿渐渐向上攀升，另一只手不安分的挤压着那刚刚被****过的柔嫩**。

    “无道，有人在，不要这个样子~”苏惜水害羞的推开叶无道娇嗔道.

    叶无道坐起身看着身旁那个jīng致得不象人类的娃娃,有一种荒谬的感觉,他竟然隐隐约约看出她那醉人的眼中的些许不满,是吃醋吗,叶无道不由自主地笑了笑,和一个孩子计较真的很傻,似乎是发现叶无道心里的想法,她的眼神竟然突然忧郁开来,本来就像水晶的大眼眸更加哀怨.

    叶无道顿时败给这种致命的眼神,心疼的抱起她,"；；好了,是我不对,等一下带你出去玩好不好?"；；

    "；；少来!你想带坏好孩子啊?我才不给!"；；苏惜水抱过孩子搂在怀里,眼角带着浓浓的笑意道.

    只是让苏惜水严重受伤是那个孩子竟然挣扎的离开她的怀抱,扑到叶无道这头大sè狼的怀里,小脑袋亲呢的摩擦着叶无道的脖子。

    “群众的眼睛到底是雪亮的啊！”叶无道大为欣慰道，和小女孩心有灵犀的相视一笑，气得苏惜水拿可怜的枕头出气。

    “好了，惜水，我大概要比较晚回来，不过一定会回来！你要是等不住就先睡觉吧，呵呵，你就是想给我戴绿帽子都不可能哦。”叶无道摸着那个眼中仿佛只有自己的孩子，“乖，呆在这个姐姐身边。”

    等到叶无道离开房间，眼神黯淡的苏惜水强挤出的笑容一下子消失，小嘴可爱的噘起，重重叹了一口气，看见那个孩子正在对着电视“发呆”，那聚jīng会神的模样真的很可爱，粉嫩的小脸上镶嵌着那对比宝石更加璀璨的眼眸绽放出奇异的光彩。

    苏惜水收起那份浓重的失落，趴在那个孩子身边，笑道：“告诉姐姐你叫什么名字，姐姐给你漂亮衣服哦！还有很多洋娃娃很多”

    苏惜水望眼yù穿的等待终于换来含糊不清的两个字，“孔雀”，她没有发现那个孩子正对着电视里的对白蠕动嘴唇，此时的节目正好是《圣传》里孔雀出场。

    “孔雀？很好听的名字哦！”苏惜水愣了一下，雀跃道，拿出刚才顺路买的一大堆零食放到她面前。

    叶无道将车子停在这家本市最大的水轩酒吧前面，望着那块醒目的招牌叶无道好笑的摇摇头，“可惜了！”

    他挑了一个昏暗的角落，眼前舞台zhōngyāng那些疯狂扭动的****，震耳yù聋的音乐，**上的**摩擦，一切都让人有一种梦幻不真实的错觉，几百人在霓虹灯下尽情放浪的释放自己的激情和sāo动。

    “小子，这个位子我看上了，走开！”

    一个极不和谐的声音出现在叶无道的身边，叶无道轻蔑的抬起头瞥了一眼便不再理会这个一米八几的大个子，染成白sè的长发，手臂上夸张的斧头纹身，sè咪咪的眼神，一切都告别人我是――****！

    那人怀里的浓妆的妖媚女子使劲地瞧着叶无道，恨不得把他吞下去。

    “小子，你是不是聋子啊，最后给你一次机会，要是再不让座可别怪老子下手太狠！”那个恼羞成怒的家伙看见这个斯斯文文的青年竟然不把自己放在眼里，顿时怒火中烧，自己的女人可是在一边看着呢！

    被打扰的叶无道垂着头，旁人只能看见他如刀削般俊朗jīng致的侧脸，却没有发现他的眼神已经不再是常人所见的，赤红的眼睛散发着妖异的光彩，嘴角的笑意也泛着冷酷的残忍，像一个嗜血的恶魔在发出死亡的邀请。

    他周围空间全被他的yīn暗气息包围，那时一种比黑暗更加黑暗的冰冷气息。

    叶无道眼神募然一变，抬起头脸上挂着一灿烂的笑容，注视着那个不知死活打扰他好事的家伙。

    ――忧伤的分割―――

    因为某些原因这个星期无法强推（说实话，连放弃的念头也有了，最后看了看书评区，重新鼓起勇气和信心，在这里感谢我的大姐头！），也好，这个星期我要存六万vip章节等到2月1rì上架的时候一口气拿出来，这样可以保证公众版的更新。

    有易宝的朋友一定要在今天和明天投上宝贵的一票~在此先谢过了！

 第三卷 大学极品色狼之道 第三十九章 酒吧风云(上)

    “你是要我换位子吗？”叶无道的笑有一种让人毛骨悚然的感觉。

    “怎么样？不服啊，小子？在这条街上有谁不知道我白头神！”那人示威的展示自己的肌肉，惹得那妖媚女子一阵恶心的摇肢晃臀，媚眼如丝地看着司徒昊轩。

    “不怎么样，只是……”叶无道笑容一下子更加灿烂，让人有看见阳光的错觉。他突然cāo起一个酒瓶就朝那个手还放在他马子胸部的家伙头上砸了下去，在一个很清脆的声音响起后，叶无道已经坐回位子一脸笑容打开了另一瓶啤酒，好像什么事也没有发生，朝身边座位的两个女孩子优雅的举起酒瓶一饮而尽，说不出的高贵颓废。

    当然不是真的什么也没有发生，因为那个一米八几看来高大魁梧的家伙已经躺在地上了，头上不停冒出的鲜血在黑暗的渲染下更具恐怖效果，凄惨的叫声甚至盖过了酒吧里的音乐。

    那个妖艳女子还愣在那里一时间没回过身，事情的发展显然出乎她们的意料，看上去强壮的家伙极其不负责任的倒下了，但看上去有些文雅的叶无道却惬意地坐在那里喝他的啤酒，他身边的两个女孩马上两眼绽放崇拜光彩。

    不止她们有些接受不了这个有点“残酷”的现实，很多准备看好戏的观众也没法子接受，一个个在那里喝倒采，嘲笑那个家伙的中看不中用。这么快就没戏了，自己英雄救美的机会泡汤了，喝酒的兴致也没了。

    很快这个倒霉的家伙就被酒吧的服务员抬了出去，没有任何人有不满，更不要说站出来“伸张正义”的了，那些力气还是留着晚上在床上多讨好女人来得实在。疯狂接吻的情侣继续亲热，打情骂俏的狗男友仍然忙着揩油吃豆腐，一切照旧！

    叶无道端着酒瓶像一个绅士走到那两个女孩面前，嘴角勾起一个邪邪的迷人微笑，“我荣幸地可以陪两位小姐打发这沉闷的人生吗？”

    受宠若惊的两个女孩呆呆的注视着叶无道那黑夜中愈加邪美的脸庞，竟然忘了说话。

    “这种货sè就算主动给我**我也不愿意！不过毕竟还是两个不难看的女人，电灯一拉黑个个赛似杨贵妃，这个时候要求就不要太高了。”叶无道心里想的龌龊念头和脸上的温暖微笑简直就是天堂和地狱。

    两个可怜的女孩很快被叶无道娴熟的交际**的晕晕乎乎，这个时候就算叶无道提出来玩3P游戏恐怕她们也会答应。

    “你们想去舞池吗？”叶无道带着点挑衅道。“我们不敢去，这里是我们第一次来。”一个稍丰满的女孩害羞道。

    算了，今天发发善心，好女孩就算了，叶无道暗叹一口气，离开座位，要不是看到另一个一直羞涩不语的女孩身上有一点点苏惜水的影子，她们的下场绝对不会这么平淡。

    叶无道走到舞池，开始模仿迈克尔杰克逊的招牌动作，如机器人般在原地开始行走，完美的僵硬动作让他就像一个笨重的机器人在缓慢的行动，难度极高的滞时也被他到位的诠释。

    叶无道身边的人逐渐散开围着他欣赏他的表演，当他在脚不离地向后滑行时，人们开始大声喝彩，行云流水的动作完全可以媲美国际大师的舞步。女xìng更是忍不住大声尖叫，在灯光下叶无道原本就俊美绝伦的脸庞更是增添了那份邪魅的黑暗气息，让人心醉。

    华丽的舞姿让他成为整个舞厅的主角，旁观的人越来越多，喝彩声也越来越响，叶无道似乎是那种天生就应该是站在舞台zhōngyāng的人，众人的的注视没有让他的动作有丝毫的凝滞，反而更加娴熟。

    他停下舞步，冷冷注视着围观的人，原本轻柔舒缓的动作马上变成激烈的街舞，飘逸的稍长头发，冷酷忧郁的眼神，修长完美的身材，一切让他成为现场无数女xìng心目中完美****，已经有不下于两位数的异xìng打算和他一度良宵，虽然还可以依稀从他的脸上看出些青年的痕迹，但那如海洋般深邃的眼神和yīn暗的****气息让她们忘记了一切。

    他，像上帝留给女人的罂粟花，有着致命的****！一个个令人眩目的姿势被他杂耍般轻易搬出来，让那些职业街舞汗颜的超高难度动作在他这里变得一文不值，舞厅被他的个人表演刺激地人魔乱舞嘶喊不断，尤其女xìng极端兴奋的呐喊充斥着整个大厅。带起一阵阵浪cháo的叶无道脸上依然冷漠得近乎残酷。

    他就像那在无人的舞台上独自起舞的无根浪子，他凝视自己的眼神或许永远要比看别人的眼神要有更多的怜爱，就像他双眸凝视着自己身上的伤口正在流血，却不准备动手去包扎一下，莫怪他对别人残酷，只因他对自己更无情。

    他高贵如湖畔上的黑sè的天鹅，颓败，高雅；他不是拿着盛着红酒的高脚杯翩翩起舞的绅士，他无处可归以至流浪街头宿醉在yīn沟旁边，可是他还是可以看上去如天使误投人间！

    一个空旷的角落坐着一群拥有狂傲气质的强悍人物，那庞大的气势使得周围根本没有人敢靠近。

    坐着的只有三个人，站着的有近十个。

    “真正的孤独不是一个人寂寞，而是在无尽的喧哗中丧失了自我。一个被称为败家子的纨绔子弟竟然有这种忧郁，这样的太子倒也有趣！看来以后不会tài子dǎng太寂寞”那个开迈巴赫跑车习惯用电脑计算一切的女孩淡淡道，“傲沧，太子不在的三年时间里你实在是太耀眼了，你犯了一个致命的禁忌，功高盖主！其实我也没有想到他拥有那种恐怖的实力，今天晚上你要小心了！”

    那个青年泛起一个苦笑，摇摇头，喝酒。身为和身边这个“凤凰”、“狼王”这tài子dǎng崛起的三大新巨头之一，他自然有超凡的才能，但是此时的他面对那个神秘莫测的太子还是有一种深沉的无力感。

    还有那个同样有资格坐着双手环胸的男人缓慢睁开眼睛，浑身上下散发危险野兽气息的他直直盯着那个陌生的太子。

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十章 酒吧风云（下）

    第四十章酒吧风云（下）

    （太子一怒，群魔乱舞这一章是外篇，谈不上紧密衔接。以后我的更新一般在凌晨一点左右，在此向那些险些化作望夫（书）石的朋友说声抱歉，向那些恨铁不成钢的朋友说声抱歉，向那些仔细看过本书但是失望的朋友说声抱歉）

    叶无道在身边众多花枝招展的成****xìng中挑选了一位别有妩媚风韵的，搂着那绝对纤纤一握的小蛮腰，带着淡淡酒味的他轻咬着那粉嫩的小耳垂，轻佻道：“你说我今晚能让你达到几次**呢？”

    “你确定你不是中看不中用的绣花枕头？”

    女人随着叶无道的惊人舞姿扭动着曼妙的身躯，两人配合的恰到好处。

    “我就怕你像吃鸦片一样从此离不开我！”

    “如果你真有那个本事，我宁愿死在你的手里。”风sāo的女人一阵娇笑，纤手在他的后背游走。

    叶无道****温存的眼神蓦然变得冰冷，一把甩开缠在自己身上的妖艳女人，走向酒柜。

    “怎么，你调酒不也是为了钱吗？钱，老子给你，只要你今晚陪我乐乐，我包下你了！”一个长得十分之猥琐的胖子拉扯着一位调酒师，满脸的**，那看女人的眼神好像能够无视衣服的存在。

    一群无聊的男子随声附和发出肆无忌弹的大笑，这让那位女调酒师更加羞愤，将一杯尚未调完的酒倒在那个体重足足有她两倍的胖子的头上，狠狠甩开那肥腻的大手。

    一阵掌声在没有得逞的胖子身后响起。

    不情愿的将视线从那丰满诱人的胸部离开，衣装鲜亮的胖子恨恨的转过身，想看看到底是哪个不知死活的家伙这么不给面子，敢在太岁头上动土。

    “怎么，你想替她出头？知道这家酒吧是谁的吗？是英雄会！知道我是谁吗？英雄会副会长陈强的舅舅！想当英雄也不称称自己的斤两。”胖子厉声道。

    “打个电话叫陈强帮你收尸吧！”叶无道淡淡道，依稀还带着点笑意，“差点忘记了，你们很快就可以见面了。”

    叶无道转头望着那张苍白的小脸，伸出温暖的手触摸那温润的脸颊，淡淡道：“其实你可以做公主的，为什么要逃掉呢？”

    “过了十二点一切就都会变回原样！这就是童话的结局！”上官明月扭过头咬着嘴唇颤声道。

    叶无道摇摇头，温醇道：“十二点以后，还有一样东西没有变，那就是灰姑娘脚上的水晶鞋！”

    那个胖子见两人竟然在这里公然“打情骂俏”，愤怒和嫉妒让他认为这个青年有点点危险的理智灰飞烟灭，“你妈的贱种……”

    叶无道眼神一冷，对面的胖子已经无法再吐露一个单词，死不瞑目的他颤颤巍巍的指着叶无道不甘心的倒在地上，上官明月捂住嘴巴不让自己叫出声，发生这样的事情已经超出她的想象，那个人虽然让她很憎恶，但是当她看到那鲜血涌出他脖子的时候还是觉得很头晕目眩。

    “血刃狼王，呵呵，刀果然够快！”叶无道蒙上她的眼睛，对那个已经在擦拭短刀的男子淡淡道，“那是因为你杀的人够弱！”

    “明月，帮我调一杯酒。”说完叶无道闪电般欺身而进，一记优美的空手夺白刃，享誉盛名的tài子dǎng狼王手腕一甩，断刀脱手在空中旋转不已，一拳反攻向叶无道。等到刀重新落下时叶无道五指成爪状作一奇怪姿势，竟然是中国古武学的龙爪手，狼王被他堪堪抓住带下一大块肉，等到他准备反击，叶无道已经握住那柄短刀架在他的脖子上。

    一旁的林傲沧是最清楚狼王的恐怖实力了，曾经亲眼目睹他百人敌的杀进杀出，自认绝对不是他的对手，此时竟然轻易的被这个太子**于鼓掌，想到此前的狂傲表现，有一种不祥的预感。

    那个冰冷的女孩则是有趣的注视这一切的发生，手中的jīng密计算机正在分析叶无道的每一个动作。

    叶无道将那把刀侧向扔出，恰好穿入一个想打电话的家伙的眉心。

    他接过上官明月调的酒，轻轻摇晃酒杯，泛起一个冷傲的微笑，“三年了，不要说一个省，就是一个市你们也没有解决！怎么，想让我来帮你们擦屁股，还是想测试本太子的真正实力？林傲沧，好像你是南方三少帅之一啊！似乎蛮威风的，怎么就没有带领tài子dǎng走向辉煌呢，还是你认为现在的tài子dǎng已经是辉煌呢。”

    “林傲沧无能！让太子失望了！”感受那股逼人的庞大气势，林傲沧终于低下那高傲的头颅，“带领tài子dǎng走向辉煌的只能是太子！”

    “假如让你们一个晚上铲除整个KJ市的黑道实力，能否给我百分之一百的把握？”叶无道轻笑道，明月这个丫头调的酒确实很不错，让原本没有微笑理由的他还是绽放一个开心的笑容，这样的女孩遇到了一个就是幸运，放弃就没有再拥有的可能。

    林傲沧为难地yù言又止，狼王微微皱眉。

    “这个酒吧确实不错，品位不低，特别是女服务员质量尤佳。”叶无道环视一周笑道，那天马行空的跳跃思维让众人一时间丈二和尚摸不着头脑。

    “以后这里就是tài子dǎng的了。”叶无道拉着上官明月走向门口，在门口的时候停顿了一下，淡淡道，“凤凰，将tài子dǎng势力范围的资料给我一份，尤其是月组的资料，星组的就不用了。”

    那个女孩微微点头，望着那个孤傲的背影，破天荒的路出一个笑容，“太子已经解决KJ的黑道势力了，想不到吧，我也没有想到呢。”

    自负的林傲沧和冷漠的狼王面面相觑，感到不可思议，林傲沧疑惑道：“狼王的狼群和凤凰你月组、我的人手都没有动啊，最多就是萧破军的战魂堂，但是那六七百号人能吃得下英雄会、斧头帮几千人？”

    “吃不下就不是太子了！”狼王淡淡道，刻板的脸露出一丝笑意。

    叶无道看着身边的上官明月，淡淡道：“为什么要在这里工作，而不是在浙江大学上课。”

    她低着头并不说话，叶无道望着那抽搐瘦弱的肩膀，轻轻将她的头靠在自己肩上，“虽然我是一个不折不扣的坏人，那仅仅是对于自命清高的好人和自以为是的坏人来说的，对于女人，尤其是漂亮的女人，我很多时候都不坏。”

    “我不需要同情！”上官明月坐正望着前方坚定道。

    “如果你需要钱，我可以借给你！那不是施舍，那是我的一笔投资！我自信你能够在未来的rì子里给我带来更大的回报我才会借给你钱！所以你不必要认为这是所谓的同情，我的词典里没有这个词语！”

    当然，这还是一笔情感投资！叶无道在心底暗暗道，到时候你整个人都是我的，你的所有！

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十一章 平凡的快乐

    华灯初上，望着窗外一城市的灯火阑珊，李天扬点燃一根烟沉默不语，身为英雄会会长的早已经不是那个躲在父亲羽翼下寻求保护的男孩。他已经有足够的实力去保护自己想保护的人，只是一个人打乱了他的步伐，彻底的打乱！

    “叶无道，难道你不知道做人应该留一线吗？死六人，重伤一百二十人，英雄会彻底解散，呵呵，堪称完美的袭击啊，以七百人对抗整个市的黑帮，是置死地而后生的破釜沉舟还是不可一世的狂傲自大？”李天扬脸上没有任何悔恨，有的只是淡淡的笑意，带着超脱的意味。

    “哥哥，是因为无道的事情吗？”那个永远带着羞意的女孩轻轻走到他身后，柔声道。

    李天扬自认为不是一个没有魅力的男人，但是当他亲眼看着自己的妹妹沦陷在叶无道的爱情大网中的时候，那种挫败感比英雄会在tài子dǎng的突击下全军溃败还要心痛。他疼爱的摸了摸李淡月的小脑袋，眼睛里有着别人无法会意的温柔，“没有，除了淡月的事情，其他的都不重要，都可以放弃。”

    “哥哥，你不要伤害无道好不好，淡月求你了。”李淡月红着眼睛颤声道，在她的印象中，李天扬永远是那个可以办到一切事情的人。而叶无道她一直认为是那种需要保护的男人，自己这么在意他就是觉得叶无道那种玩世不恭是需要呵护的，柔弱的她第一次有保护别人的冲动。

    “伤害叶无道？”李天扬看着那张紧张的小脸，傻丫头，在这里没有谁可以伤害到他，除了他自己！

    “哥哥，淡月不想看到你们这样，我不明白你们男人到底是怎么想的，但是我真的不希望你们受到伤害！”李淡月第一次发现无所不能的哥哥也有如此伤感落寞的时候。

    “如果让你在哥哥和叶无道之间作选择，你会选择谁？”李天扬带着点忐忑问道，声音也有些颤抖。

    一阵沉闷的沉默后，低着头的李淡月紧咬着嘴唇道：“会选择哥哥！”

    他那样的人，少一个自己也不是什么大不了的事情吧？李淡月的眼泪悄悄滑落，哥哥却是只有自己一个妹妹！

    “叶无道，你听到没有！我还没有败，没有！”李天扬心中呐喊道。

    ―――――――――谢谢支持――――――――――

    上官明月在一个街口执意要下车，叶无道眯起细长的黑眸，点燃一根烟，拿起电话，淡淡道：“龙四，蔡羽绾那边有捣乱的人吗？”

    “少主，已经查出对飞凤集团一系列小动作的幕后主使者了。”龙四清冷的声音让叶无道顿时想到那火热的身材。

    “说！”他很想知道是哪个王八羔子敢这么对待他的女人。

    “风云企业产下的腾空餐饮集团，黑白两道势力都不弱，与本地的斧头帮有不浅的关系，其中总裁方新意对蔡羽绾早就是垂涎三尺，本来打算在今天绑架蔡羽绾，但是少主今晚的雷霆出击打乱了他们的阵脚。似乎他们已经知晓太子与蔡羽绾之间的关系，最近应该还有垂死挣扎。”

    “风云企业。”叶无道yīnyīn一笑，还真是一个yīn魂不散的主啊，我没有找你你倒是自己撞上枪口了。

    “需要对风云企业高层进行大规模暗杀清洗吗？”龙四泛起浓浓的杀机道。一个偶然的机会她得知了叶无道与风云企业有着不可调节的过节，因为风云企业有一个值得少主他超越的人物！

    “不需要，我要和他慢慢玩，看他到底有什么本事和我争女人！我要在商场上正大光明的打败他，让他一无所有！”叶无道微笑道。

    韩韵，我会让你知道什么叫做后悔！三年了，我已经不再是那个被你白眼的学生！今天的我将要将他踩在脚下，让他身无分文尊严全无。

    “斧头帮已经成为历史名词，如果没有猜错，这个斧头帮应该就是他在南方的势力据点，也算是不小的打击了，无心插柳啊！那个方新意就不需要留在这个世界了，就算是给风云企业提个醒吧。”

    “蔡羽绾就在少主的附近，正在和柳O逛街，现在已经到了梦妮商场。”龙四犹豫了半天最终还是主动说出口。

    叶无道轻轻一笑，将车子停在梦妮商场的外面，正好碰到两女走出来，因为柳O实在是太过出名，不得已换了一个发型还带了一副墨镜，但是天生丽质的她依旧拥有女人梦寐以求的动人风韵，加上蔡羽绾的妩媚风情，两女惹得视线无数。

    当蔡羽绾看到依靠在车门的叶无道时，美眸闪过一抹雀跃，但是脸上却是装出一副极不乐意的表情，偷偷看在眼里的柳O一阵无力，这样的富家子弟值得你这么动心吗？这种表现完全就是陷入爱河的小女人特有的。

    叶无道走到蔡羽绾面前，变戏法的拿出一个可爱的史努比饰品，将它放到蔡羽绾的手里，温柔体贴的接过她买的一大堆东西，笑道：“今天我请你们吃东西，不好吃得话人你们处置哦。”

    看到没有反对的蔡羽绾，柳O不禁为好友感到悲哀，一个小玩意就轻易的收买你了？我上次买了一套近百个也没有见你这么窃喜啊。

    在蔡羽绾的默许和叶无道的盛情下柳O只好坐上他的车，不过其实她也蛮期待这个家伙能带给她们怎样的好东西，竟然夸下海口，难道他不知道自己可是深谙烹饪这一道吗，等一下就看他怎么出丑！看到蔡羽绾这个样子她都有气。

    紧接着柳O可悲的发现蔡羽绾竟然不陪自己而是坐在前面，心里暗暗咒骂叶无道这个混蛋sè狼……所有她能想象的恶毒词语都被她在心底演示了一遍，要是被人知道这位“东方优雅女人代言人”的大美女这么说话，八成全部脑充血当场晕倒。

    叶无道一只手抓住蔡羽绾柔软无骨的小手，蔡羽绾下意识的回头看了看，低下头任他抚摸，她自己也不知道为什么会这样，狠狠瞪了一眼挂着得意微笑的叶无道，想抽回小手但是看见他轻轻挑了一下眉头后就没有再挣扎。

    当那辆玛莎拉蒂停在路边一块露天小吃聚合地时，不光是柳O和蔡羽绾感到好笑，那群大碗吃肉大碗喝酒的平民也是一阵好笑，这样豪华车子的主人竟然跑来这里吃“特sè”小吃？

    尤其是衣着极为考究的两位大美女下车时，更是引发巨大的轰动，秀sè可餐啊。

    叶无道在一个摊位叫了三碗饺子，大大咧咧的坐下去，蔡羽绾看着一眼黛眉紧皱的好友，偷偷一笑，那柳O和叶无道大眼对小眼瞪了足足半分钟后也是噗嗤一笑，“很久没有来这种地方了，平时没有时间也不敢，这次一定要大饱口福才回去。”

    “只可惜这个吃不穷我，否则就更称柳O的心了。”叶无道故作伤心道。

    “今天我这位朋友请客，大家尽情吃，所有花销都有他负责！”柳O纤指着对面的叶无道大声道，眼中的

    这里的所有人先是一愣，随后爆发一阵欢呼，许多原本要离开的人都笑颜大开的再要了一份，这可乐坏了那些摊主。蔡羽绾没有想到柳O会想到这个馊主意，看到叶无道吃憋的样子，一种淡淡的温馨萦绕心头，嘴角的浅浅笑意绽放动人的妩媚。

    快乐，本来就应该是平凡的，与金钱无关，与地位无关。

    “这下你们连吃霸王餐的机会都没有喽。”叶无道遗憾道，“只有霸王餐才能吃出味道的。”他低头在被他强行拉到身边的坐着的蔡羽绾耳边低声道：“以后我天天去你的饭店吃霸王餐。”

    柳O让叶无道目瞪口呆的再要了一大碗芹菜饺子，看见睁大眼睛的叶无道那副傻样，柳O没好气道：“怎么，没有见过美女吃饭啊？逛街也是十分消耗体力的！”

    叶无道用纸巾帮蔡羽绾擦去嘴角的油渍，“慢点吃，小心烫到舌头，下次带你去吃正宗四川火锅要是还这么急，我可就要对你的舌头抱极大担忧了。”

    “太辣了，我不敢吃。”蔡羽绾可怜兮兮道，但是明显被叶无道带坏了的她很有兴趣。

    “这么漂亮丑一点走出去也不会有人说你这朵鲜花插在我这牛粪上了，这样一来我的负罪感也轻一点。”叶无道“厚颜无耻”道。

    柳O赶紧捂住嘴，淑女形象差点就丧失在这个玩世不恭的家伙手里了。

    “柳O，我想知道你是否想用电影征服所有男人！”叶无道突然冒出一句，脸上没有一丝方才的玩味，难得的正经神sè。

    因为柳O将是他那个疯狂构想中和孙天意一样不可或缺的一枚棋子！

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十二章 与其千年，不如一晚

    “用电影征服整个世界？”柳O出现片刻的茫然，随即露出一个略微自嘲的笑容，“不想，对于我来说那没有任何意义！”

    “难道你不想达到好莱坞的第一夫人英格丽&；#8226；褒曼那样的高度，不想捧得奥斯卡最佳女演员，不想成为星光大道上最璀璨的女人，不想带领中国电影打破好莱坞的垄断？”叶无道皱眉道。

    “不想！”柳O这次回答的更加干脆。

    “为什么？作为一名演员，一名中国电影的代言人，你竟然没有这样的想法，我实在是想不通！”叶无道切身体会女人有些时候真是一样捉摸不透的动物。

    柳O并不说话，优雅的吃下一个饺子，嘴角浅浅的笑意让叶无道浑身不舒服，要是没有她那个构想就要做很大的改动，牵一发而动全身！他不甘心道：“在香港电影****不振韩国影视异军突起的时候，你竟然仍然选择所谓的低调，这样的话我为中国电影感到悲哀！”

    “我救不了中国电影，而且我也没有那么伟大。”柳O放下筷子淡淡道：“我只是一个女人，很普通的女人，一样和平常人一样喜欢吃三块钱一碗的饺子，一样讨厌那种占女孩子便宜却不懂真心为何物的sè狼。”

    叶无道搂过蔡羽绾，望着那慌张害羞的剪水秋眸，悬起一丝会意的笑意，“我明白了，柳O你一定去过巫山吧？”

    “是的，拍《天下》的时候在那里取景，很沧桑很有历史感的地方。”柳O闪过一抹诧异，情绪明显有一些波动。

    “羽绾，喜欢舒婷吗？”叶无道用修长的手指抚摸着嘴角那颗平添她几分妩媚动人的美人痣，淡淡道，“当她望着神女峰的时候，她说与其在山顶展览千年,不如在爱人肩痛哭一晚！”

    柳O身体一颤，不可思议的望着那个骄傲自大**不学无术的纨绔子弟，尽量保持平静道：“你也看舒婷的诗？”

    “我想没有哪一个女孩子喜欢一个草包吧，柳O眼中的sè狼也是需要响应党的号召与时俱进的，这样才能永葆青chūn嘛。”叶无道手指轻柔摩擦蔡羽绾的娇嫩的嘴唇，带起她脸上的一抹红晕。

    “你倒是将sè狼这个行业做得风生水起啊。”柳O娇笑道，“你要是做sè狼培训班应该蛮有前途的。”

    “那不是给自己增加竞争对手嘛，这种亏本的事情我是绝对不会做的。”叶无道将手指悄悄伸入蔡羽绾温润诱人的小嘴里，用眼神告诉她不准拒绝，指尖和那丁香小舌接触的美妙感觉让他陶醉。

    看见蔡羽绾和叶无道****的姿势，柳O俏脸微微一红，羽绾啊羽绾，你是不是中了那个家伙的蛊了。

    “孙天意已经加入叶氏企业，我的叶氏企业！”叶无道放开蔡羽绾，拍拍她的粉嫩小脸笑着对蔡羽绾道。

    “不可能！孙导演不可能会加入叶氏！而且你们叶氏企业好像没有娱乐影视方面的产业吧？”柳O有点激动道，孙天意是她最尊重也是最有才华的导演，是那种决不会向金钱低头的人，在她的印象里，叶无道就是那种数钱都会抽筋的富家少爷，孙天意和他沾上关系就是一种****。

    “以前是没有，但是很快就有了！”叶无道戴上那副金边眼镜淡淡道，“不信的话，你可以自己问问孙天意。”

    叶无道要得是柳O在娱乐圈里庞大的号召力，而且她完美的形象和极佳的口碑，都是一种无形的巨大资产，他想创办自己的影视天地，除了雄厚的资金作为后盾，还必须有庞大的人脉，不断吸引影视巨星和人才！而拥有柳O这个影视界公认的女一号显然本身就是一个巨大的广告效应，他在想是不是再充分利用那个可怜的张养浩，怎么说那张小白脸目前还是有点吸引力的。

    而且他已经打算充分利用星组的资源了，那些潜在的势力将是未来tài子dǎng和叶氏企业的一笔巨大不可估量的财富！

    “好了，你开我的车回去吧，我要和羽绾再走走。”叶无道笑道，不理会蔡羽绾的犹豫和柳O杀人的眼光，“放心，钱我会付的，女人啊就是小气。”

    柳O正要好好对叶无道进行“思想教育”，叶无道打了一个响指，马上一个男子走到他面前恭敬的微微弯腰，等候叶无道发话。

    “这里应该是tài子dǎng的辖区吧，以后这里就不需要交纳保护费了，还有今天的钱你交给摊主。”叶无道用柳O从未见过的神sè淡淡道，“以后你们就不需要跟着我了，有空就去泡泡女人，对着我没有多大意思，这种晚上不找点事情做做实在是太可惜了。”

    “是，太子！”那人在暗中保护这个太子的时候，刚刚收到全灭斧头帮和英雄会的消息，对叶无道是佩服的五体投地，一时间太子的威望暴涨。在他印象里太子一定是一个十分严肃的人，但是在感受到那股庞大气势的同时自己感觉到那份亲近，呵呵，太子果然是强悍啊，一龙战双凤！

    叶无道拉着蔡羽绾十分不厚道的丢下柳O来到大街上，蔡羽绾平时哪有时间来逛街，集团的繁多事务让她根本抽不开身，更不要说是这样在大街上和一个男人手拉手漫无目的的瞎走了！不过这种放松什么也不用去想的感觉，很好。

    “以后我不想在那种场合做那种事情！”蔡羽绾想到刚才叶无道那可恶的手指，气愤道。

    “什么事情？”叶无道那付无辜至极的表情，真的，很欠揍！

    蔡羽绾想甩开他的手，叶无道抱过她用那磁xìng的嗓音在她耳边道：“那就是说在家里就可以喽。”蔡羽绾一阵无力，这样的人让她无话可说。

    “大哥哥，买一束花送给这位漂亮的大姐姐吧？”一个七八岁的小女孩怯生生的站在叶无道面前。

    蔡羽绾似乎是想到了什么，蹲在她面前，眼神黯然。

    “小妹妹，你只要说这位大姐姐是世界上最漂亮的，我就把你所有的花买下。”叶无道笑道。

    “真的？”小女孩歪着小脑袋问道，突然开心道：“大姐姐本来就是世界上最漂亮的。”

    叶无道哈哈一笑，交给她几百块钱，但只是拿了其中的一束玫瑰，流露一份难得的关爱，“其余的花就送给你想送的人吧。”

    等到雀跃的小女孩捧着花跑远，蔡羽绾还是蹲在地上，叶无道拿着那一束花默默站在她身后，好像在守护着自己的心爱，她由最先的哽咽道最后的伤心哭泣，泪水止不住的滑落脸颊，她第一次这么无所顾忌的哭泣，第一次这么放纵自己的感情！

    因为，她的身后，站着一个不会离开的男人。

    “以后我会建造最好的孤儿院！”叶无道扶起那瘦弱的身躯紧紧搂在自己怀里，给出他对蔡羽绾的第一个承诺。

    _________

    最近更新不够快是因为我在攒vip章节，难道你们想到时候《极品》上架一个多星期没有公众版更新？只要2月1号月票足够多，我第一天拿出十章甚至二十章都没有问题！

    强烈推荐《无良皇帝》！

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十三章 抱得美人归

    “你调查我的身世？”蔡羽绾退后两步，梨花带雨的粉嫩小脸交织着惊慌、愤怒，还有自卑！

    “我只是想知道自己女人的一切，这没有错！我不想怎么失去她也不知道，不想她的所有忧伤快乐痛苦笑容泪水都与我无关，我要在我身边的羽绾可以真实的苦和笑，就像刚才那样。”叶无道黑眸流露哀伤，那似海深情缓慢倾诉犹如一个魔咒。

    蔡羽绾可悲的发现即使这份温情是叶无道的伪装，她也心甘情愿的被骗，她实在是太累了，好像有一个温暖的肩膀在她需要的时候可以让她靠一下，而且最近的接触她发现这个带着花花公子面具的男人并没有他想象中的那么龌龊，虽然他仍然是个坏人！

    但是比起那些虚伪清高的卫道士和伪君子来说，他这个真小人要可爱的多。

    “怎么，嫌弃我的出身了？也是，堂堂叶氏企业唯一的继承人，怎么会看得起一个家世不明的孤儿！我在想要到哪个时候你才玩够我才会放弃！”蔡羽绾说出这些狠话后，发现自己心痛的竟然快无法呼吸了。

    “你很想我放手吗，羽绾？”叶无道狭长黑眸眯起，嘴角挤出一丝苦笑。将那束玫瑰花小心翼翼的放到她的手里，带着决绝的意味缓缓道：“回去的时候要小心，晚上不要再熬夜了。”

    蓦然转身，叶无道朝相反的方向大步离开。

    蔡羽绾泪眼婆娑的望着那渐渐远行的背影，感受周围渐渐冷漠的气息，一种巨大的恐惧和落寞笼罩着单薄的她，那一刻，她觉得整个世界都已经随着叶无道死去！

    她用尽最后的力气去追，但是刚跑出两步的时候扭到脚的她重重摔倒在地上，她看着那个断了的鞋跟，眼泪再一次倾泻而出，不在乎旁人的怪异眼神，不在乎别人的窃窃私语，不理会围观人的评头论足，伤心yù绝道：“你不是说要留在我身边，要让我恨你让我不再寂寞不再轻易老去的吗？你这个骗子，骗子！叶无道，你听到没有！”

    玫瑰花瓣飘零与地，似乎在心伤这份错过的缘分。

    “听到了。”一个温醇的嗓音带着无比的安慰在她的耳畔响起，“所以我回来了。”

    蔡羽绾模糊的视线越来越模糊，她好想仔细看清眼前的人，可是不争气的泪水却让她无法看清那张讨厌的脸孔，最后她开始捶打那个骗走她心的大骗子

    叶无道抱起她堂而皇之的行走在大街上，温柔道：“怎么这么不小心，这么大的人还会摔倒，不害羞啊。”

    蔡羽绾噘起小嘴，将头靠在叶无道那温暖的胸口，“还不是因为你人家才会出丑的，不管，你要赔我一双鞋子。”

    叶无道笑道：“反正我抱你，没有鞋子也没有关系。羽绾，好像你有点重哦，有几斤啊？”

    蔡羽绾俏脸布满红晕，羞意不可抑制，小心问道：“羽绾真的很重吗？”

    “还好，就是做那事的时候某种体位不轻松。”叶无道促狭道，“始终抱着做的话是有点累。”

    蔡羽绾一阵大羞，挣扎着要下来，叶无道没有办法抗拒那温柔的攻势只好放她下来，看她金鸡dúlì的样子忍不住笑出声来，蔡羽绾狠狠白了他一眼，“还笑，没有良心。”

    叶无道搂过她凝视着那脉脉含情的眸子，道：“是什么时候爱上人家的？”蔡羽绾这次没有抗拒那双在自己臀部作恶的坏手，柔声道：“不知道，也许是第一眼看到的时候，也许就是刚才的一瞬。”

    叶无道让她的小脚丫子放在自己的脚上，“要跟着我的节奏走哦。”

    蔡羽绾还是第一次不穿鞋子在大街上走，而且还要踩在一个男人的脚上，那股新鲜的感觉让她像偷吃到糖的孩子，咯咯笑个不停，“无道，你说过下次要带我去吃正宗的四川火锅的哦~”

    叶无道和提着那只破鞋的蔡羽绾来到百维商场，在服务员的诧异眼神下帮她挑了一双，笑道：“你不会介意我给你正式买的第一样东西是一双只有几百块的鞋子吧？”

    蔡羽绾笑着使劲摇摇头，“最好的鞋子,不是最昂贵的鞋子,不是最华丽的鞋子,而是最舒服的鞋子，我穿着觉得很舒服就行了。”

    叶无道看着那双jīng致xìng感的脚，五趾并拢，脚踝圆润细滑，让他产生了用手一握的冲动。小腿丰满，大腿浑圆，天生尤物！在丝袜的包裹下，更显xìng感诱人。感受叶无道眼中的炽热，坐在那里的蔡羽绾竟然大胆的乘营业员记账的时候用脚轻轻磨擦叶无道的手。

    叶无道重重拧了一下那白嫩胜雪的小腿，惹得蔡羽绾一声娇呼，叶无道笑道：“我去一趟洗手间，很快就回来。”

    叶无道走向洗手间的时候，走廊里一个猥琐的强壮男子抓住一个少女的两只手将她压在墙上，嘴里正说着yin秽的话语，用自己的身体挤压着少女的美好身躯。

    少女泫然yù泣的表情令人生怜，原本就清秀的脸庞加上无辜的眼神，使她更加的楚楚动人。

    很多人看见了都是假装什么也不知道从他们身边走过，没有一个人愿意伸出正义之手。绝望的少女的挣扎根本就无济于事，旁人的冷漠sè甚至偷笑的眼神令她处于崩溃的边缘，顾盼有神的两眼几乎呆滞了。

    这个时候她看到了向他们走来的叶无道，她的眼睛再次绽放希望的光彩。只是令她再次绝望的是那个英俊冷漠的少年连眼睛也没有瞥他们，缓缓从他们面前走过。她干脆闭上眼睛，生活真的好残酷，已经没有任何意义。

    叶无道走到洗手间门口的时候，轻轻叹了一口气，冷漠的眼神募的变成残忍，麻木的气息也随之转为yīn暗。

    当她为那个将她逼入绝境的男子没有动静而奇怪睁开眼睛时，却发现那个人已经抱着脑袋倒在了地上，她面前站着那个看上去依旧麻木的奇异少年。少女泪水倾泻而初，一把扑入叶无道怀里痛哭开来。

    突然她那无辜委屈的眼神逐渐变得yīn冷狠毒，从袖子里滑出一把jīng致的匕首，迅速扬起手打算给双手不得已还抱着她的叶无道致命一击。

    抱着她的叶无道嘴角勾起一抹不屑的极端的轻蔑，一拳以惊人的速度在匕首还差几公分就要刺到他的时候狠狠打在少女的腹部，少女哀呼一声撞在墙上，手中的匕首也掉在地上，一脸的痛苦和不敢相信。

    叶无道抓起她的头发，将她的头强行拉起正视着他，没有丝毫的怜花之意，脸上的恶魔笑容让少女一阵心寒，有一种被冰冻的彻骨寒冷。

    “我不管你是谁派来的，告诉你主子，下次别派女人来，本太子不杀女人！要是派来的角sè还让我满意，我可以一直和你们玩这个游戏，否则，嘿嘿嘿……”

    少女极度震惊地看着这个自己这次刺杀的对象，突然有了一种荒谬的感觉。自己面对的不是一个只有十七八岁少年，甚至不是一个人！原来资料里的他的危险指数为最高等级的Z级并不是空**来风，当初不听他的劝告赌气单独行动却落得这个下场，第一次尝到失望的味道竟是这么的苦涩！

    她带着真正的恐惧望着这个像君主般俯视自己的少年，不懂为什么看似平常的他会有这样的实力，自己在组织里绝对算不上弱手，在同龄人中绝对是jīng英中的佼佼者，但在他面前竟是这样的不堪一击。

    叶无道喜欢自己的敌人匍匐在自己脚下的感觉，高高在上，“就你这种档次的暗算用在我们tài子dǎng的中层干部还差不多，要么就是你们组织的情报收集绝对有问题，要么就是你是擅自行动的！我想后者的可能xìng大很多！你说是吗，任xìng的刺客？”

    她没想到叶无道会想到这一点，脸sè大变。叶无道看见她的表情，轻蔑的笑道：“真是只没用的菜鸟，这种套话也能套出你的底细！”少女狠狠咒骂道：“卑鄙！”

    叶无道摸摸鼻子，道：“真没创意！我还以为你会说些新鲜的，我喜欢听自己的敌人在自己面前无用的****！”少女渐渐有了底气，瞪着她道：“我劝你不要惹我，否则总有一天你会后悔的！”

    叶无道眉毛轻轻一挑，对她的jǐng告毫不在意道：“该怎么处置你这个来头不小的美女呢？原本我是一个怜花惜玉得好人，但现在我的心情很差很差很差！”

    看着司叶无道逐渐冷酷的眼神，少女心中的恐惧不断扩大，“你，你要对我怎么样？我jǐng告你你不要乱来！”

    叶无道一副认真思索的样子，自言自语道：“是先jiān后杀呢？还是先杀后jiān呢？好真是个问题呢。”

    她吓的脸sè苍白，身体也开始颤抖，没想到他竟然是个不吃硬的家伙。那邪气sè咪咪的眼神让她不寒而栗，她现在很相信这个行事处处出人意料的少年会把大他三岁的自己吃得什么也不会剩下。

    叶无道轻蔑的瞄了一眼她的胸部，叹了一口气道：“算你运气好，我对飞机场没有兴趣！等你隆胸丰rǔ之后再来找我吧。”

    望着那骄傲的身影，迷茫的女孩狠狠咒骂了一句，突然看了看自己的胸部，自言自语道：“难道真的很小？”

    叶无道和蔡羽绾是打的回去的，一到她的公寓叶无道就狠狠吻上她的嘴唇，汲取那甜美的津液，蔡羽绾因为承认了自己的真实感受，主动地搂着叶无道，娇躯与叶无道紧密无缝，正当她渐渐****的时候，叶无道突然放开满脸chūn意她，坐在沙发上点燃一根烟。

    “怎么了，无道？”蔡羽绾忐忑道，以为自己犯了什么错，现在的她习惯以叶无道的视角和思维看自己看事情。

    “腾空企业的放新意不会活过明天。”叶无道让蔡羽绾坐在自己对面，淡淡道，“腾空企业不会对飞凤集团再构成什么威胁，如果羽绾仅仅是想守成的话，这一省的生意倒也不难做，但是我不敢保证会不会有第二个腾空企业来分一杯羹。”

    “无道，你知道因为集团自身的瓶颈，想要向外扩展已经是鞭长莫及了，不是羽绾不想，是不能！”蔡羽绾整理好零乱的衣服正sè道。

    叶无道熄灭烟头，淡淡道：“我要和羽绾谈一笔生意！”

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十四章 一场赌博

    “我不希望无道把我当成一个唯利是图的商人，坐在你面前的不是那个浑身铜臭的飞凤集团董事长，只是一个刚刚爱上一个人的女人！”蔡羽绾动情道，从小到大一向压制感情的她一旦找到情感的归依，肯定是无法阻挡的。

    “飞凤集团缺的是顶尖的管理人员和jīng密的营销策划，这些我的叶氏企业都能提供，一流的人才我可以让叶氏企业从人才链的开端获取――从各大名牌大学直接引进。而且我拥有你无法想象的zhèngfǔ资源，可以减少各种政策的抵制和阻碍，所以我完全可以保证让飞凤集团打破省际贸易壁垒！”

    叶无道望着那张并没有多大兴奋的容颜，不由出现一丝茫然，听到这样的消息她怎么没有想象中的那种表情，继续道：“不需要担心各种非正当竞争，那些因素我可以一一帮你解决排除，在飞凤集团未来的这场餐饮服务业竞争中只有我们违反规则的机会，别人是没有这个可能的，因为我的tài子dǎng的势力范围不仅仅局限在本省，这个到时候你就知道了。”

    蔡羽绾仍然一脸似水平静，没有情绪上大的波动，这个让叶无道有点泄气，硬着头皮道：“只是飞凤企业要归入叶氏企业，当然只是名义上的，我想利用飞凤集团的原有根基，因为我没有太多的时间进行基础建设，如果在实业和资本玩家中让我选择，我绝对是钟情后者，我要创造一个资本神话！”

    “无道，我不想做这笔生意！”蔡羽绾出乎叶无道的意料坚定道。

    叶无道望着那张在美丽中透出倔强坚毅的脸孔，轻轻一笑，道：“没有关系，毕竟飞凤集团是你的心血，任何人染指都是无法忍受的，我能理解。”

    蔡羽绾摇摇头，绽放一个灿烂的笑颜，“我的全部都是叶无道的，飞凤集团将会毫无保留的交给无道！这不是一笔生意，只是一种所有权的转换，两厢情愿。”

    叶无道皱眉摇摇头，道：“这不是我想要的结果！”

    “既然无道不要，那我就将飞凤集团送给别人好喽，反正有无道养我了。省得天天熬夜吃泡面，还可以多陪陪无道，让无道陪人家逛逛街。”蔡羽绾歪着小脑袋调皮道，可爱的眨巴着大眼睛。

    “像你这种实业家是不会体会资本玩家所承担的风险的，虽然我可以运用各种资源和关系尽量规避这种风险，但是商业尤其是资本投资的乐趣就是它的不确定xìng，我不想到时候万一我出了事情，害得你一无所有，因为有些时候本分未必不是一件好事，特别是对女孩子来说。”叶无道泛起一个自嘲的苦笑。

    “这就叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗喽。”蔡羽绾咯咯直笑，摇曳身姿动人心弦。

    “要知道我对餐饮服务业的具体cāo作可是完全的白痴，我拥有的只是大体规划和框架构建，以及一颗疯狂的大脑和资本cāo作。”叶无道将她抱到自己大腿上笑道。

    “我相信无道，相信无道一定可以做到他想做到的一切！”蔡羽绾依恋的偎在那宽阔的胸膛痴痴道，无道，当一个女人真正爱上一个男人的时候，她是愿意付出一切的，没有付出太多，永远只有不够多。

    “你好傻，难道你不知道我不是一个值得你这么做的男人吗？”叶无道摸着蔡羽绾的柔软青丝淡淡道。

    “女人爱一个人本来就应该傻一点的，傻一点有什么不好呢，太jīng明了本身就是一种伤害。”蔡羽绾摘下叶无道的眼镜带着撒娇的意味道，“以后和我在一起的时候都不要戴眼镜哦。”

    “羽绾，我带你去见你最想见的人。”叶无道拉起蔡羽绾，开着她的保时捷在黑夜里飞速行驶，蔡羽绾望着那张冷峻的脸庞，开始时充满犹豫和迷茫，但是逐渐清晰，嘴角挂起一个淡然的微笑。

    一座立交桥底，躺着一位沧桑憔悴的青年，身边堆满啤酒罐和垃圾食品，弯起的身躯痛苦的逃避现实的世界，他只想一个人在这里静静想一想怎么面对死亡。曾经的辉煌他都已经看得很淡，离他要多遥远有多遥远了。

    如果当男人的事业失去为之奋斗的目标时，一切就显得虚无缥缈毫无意义，他从小就是为了她才走上这条并非他本意的商业之路，在他的世界里，只要站在这个领域的顶峰，就可以接触心目中的女神，但是现实中情场的远远要比商场残忍，在商场无往不胜的他依旧惨淡收场，带着满身的伤痕和破碎的心灵躲在这里逃避一切。

    暗中保护他的龙二实在是无法忍受这种****，提着整整一箱啤酒扔到他面前，狠狠道：“是男人就给我痛痛快快的哭出来，他妈的！不就是一个女人吗，至于你这样吗？”

    那个青年苦苦一笑，睁开朦胧的双眼，“总算出来了，难为你陪我这个将死之人这么久。”

    龙二毫无顾忌的坐在地上，拿起一罐啤酒狂灌，扔掉罐子，用恨铁不成钢的语气道：“为了一个女人这样值得吗？大碗喝酒大块吃肉大胆玩女人才是个爷们，看你这娘们样真的恨憋气，真不知道太子怎么让我受这窝囊！”

    青年爬起身坐在豪放不羁的龙二面前，颤颤巍巍的打开一罐啤酒，淡淡笑道：“我也是个爷们。想当年辉煌凭一己之力动用近百亿资金狙击吉恩斯跨国炒作集团的时候，是何等的风光，辉煌的资本cāo作可是至今仍是国际财团资金运用的典范，被列入教科书经典范例；辉煌硬是将自己的领域rì货悉数赶回那个破岛……哈哈哈，我敢说我就是个爷们，地道的中国东北爷们！”

    “你也是东北人？来，既然是老乡，这气话我龙二也不说了，不管怎么样，喝酒！”龙二扔给他一罐，扬起手中的啤酒罐，“辉煌，老兄你还真不是一般的辉煌啊！但是为什么就对一个女人念念不忘呢，我想以你的身世财力女人还不是像苍蝇一样围着你吧，你又何必在一棵树上吊死？”

    “曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊！在我看来，一个男人有一个爱的女人就已经是一件很了不起的事情了，这要远比我创建辉煌企业筑就商业奇迹来得重要。”憔悴神伤的青年虽然依旧落拓，但是被龙二的豪气激起几分生气，少了几分最先的颓废。

    “真搞不懂你们这些天才怪物的想法，哎，也许这就是我们和你、太子之间不可逾越的差距吧。算了，来，喝酒喝酒！”

    想到叶无道这个少主天马行空的思维方式，他开始稍稍明白身边这个中国商业天才的内心了。孤独，天才也好怪物也好，都害怕孤独！他们都有自己消除孤独的方式，这个青年的支柱就是那个女人，而少主就是不断的****不断的收集美女，征服整个世界的女人！

    车灯刺眼，jǐng觉的龙二准备动作，但是他很快就释然，少主终于出现了，这根钓大鱼的长线到了该收的时候了。他自觉的消失在众人的视线，刚才的出现已经是不被少主允许的举动了，自己就等着躺医院吧，这种觉悟很早就有了。

    “你过去吧，我等你。”叶无道斜靠在车上，戴上眼镜，点燃一根烟，蔡羽绾拿过那根烟，扔掉，凝视着那略带着忧郁的黑眸道：“以后不许在我面前抽烟哦，我的鼻子很过敏的，等我！”

    叶无道淡淡一笑，有一些无法掩饰的疏离和冷漠，蔡羽绾眼眸悄悄蒙上一层水雾转过头走向那个几乎算得上是青梅竹马的青年，叶无道仰首望着深邃的夜空，叹了一口气，这种味道真不好受啊，陈影陵啊陈影陵，幼年的相识加上你那片刻骨铭心的痴情，是否能打败我这几rì的相处呢？

    叶无道本来打算迟一些再让蔡羽绾和陈影陵这两个小时候在孤儿院相识的“朋友”见面，但是越到后来他越知道自己一定会对于蔡羽绾可能的离去心痛，与其今后无法愈合的伤痛，不如趁早解决这个可能。

    他没有转身看那个清瘦的娇躯和憔悴的身影，这是一场赌博，一场影响他将来发展的赌博，但是他只能等待结果，该做的他都已经做了。

    赢了，情场商场他都是大赢家，输了，布好的棋局就在没有任何意义。

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十五章 如虎添翼

    最后叶无道还是抽了一根烟，那股清冷的氛围让数度与死神擦肩而过而过的他也感到很不自在，修长的手指夹着每盒售价最少24欧元.的Treasurer牌香烟，自己是什么时候在意蔡羽绾的？是因为知道那可怜的身世，了解她身为一个女人在商海中创出一片属于自己天地的艰辛？还是被她流露出来的柔弱气质所打动，自己何时这么容易心软了？

    “叶无道啊叶无道，无情才是王道啊！”叶无道苦笑着自言自语。

    他想起叶正凌这位以成功创造奇迹的商界风云人物而不是爷爷的身份对他说的一段对话，“红颜祸水自古以来就是定律，所以一个男人爱上太多的女人是注定不可能成功的！我与其要一个滥情的花花公子不如要一个无情的继承人，要是有一天你能够毫不动容的对爷爷下手，你就是叶氏的成功继承人！”

    叶无道知道自己的爷爷是给予自己厚望的，自己最让他担心的就是一个情字，这一点在经过三年的血与火的磨练后他原本以为已经无懈可击，可是他渐渐发现自己还是无法真正做到无情！是继续****，还是挥刀断情？

    “抽烟牙齿会变难看的，以后人家都不和你亲嘴了。”蔡羽绾柔柔弱弱的站在叶无道面前拿掉那根烟，眼角还挂着清泪，深情地望着自己真正动心的人。

    “你决定了，不后悔吗？”

    叶无道感动的搂过蔡羽绾，知道幸运女神再一次站在了坏人一边。

    “不后悔，我知道自己的真实感受，爱无道的心是不容置疑的，我不想骗自己！感动不能够维持爱情，虽然对不起影陵，但是我还是忍不住想要呆在无道的身边，也许我真的是一个很自私的女人，为了自己的幸福……”蔡羽绾紧紧抱住叶无道这个感情的依托泣不成声。

    叶无道疼惜的捧起那张海棠带露的小脸道：“对于爱情谁不自私！傻丫头，在爱情面前谁会大度的作出退让，来，让老公看看你的小花猫脸怎么样了。”

    蔡羽绾轻轻一笑，撇过头偷偷擦眼泪，叶无道抓住她的手，温柔的用舌头在滑嫩的脸颊，蔡羽绾使劲的依偎在他的怀抱嘴角悬挂着幸福的甜蜜笑容。

    “以后不准欺负我，尤其是不准在公共场合！”蔡羽绾嘟着小嘴撒娇道。

    叶无道笑着点点头，看着渐渐走近的陈影陵，后者虽然依旧身形憔悴，但是眼中已经没有刚才的迷茫和痛苦，显然心结已解，那股不亚于叶无道近乎自负的自信重新回到他身上。

    陈影陵朝叶无道微笑着点点头：“要是羽绾得不到幸福，我会让叶氏企业一文不值！”

    “我想你没有这个机会！”叶无道搂着蔡羽绾示威xìng的笑道。

    “其实做你的对手是一件既愉快刺激又痛苦悲哀的事情，我在想这样是不是能让我有多活几年的理由。”

    陈影陵看见蔡羽绾在别人的怀抱眼中没有任何的醋意或者嫉妒，像他这样天才的人物。一旦想开会比任何人都要旷达，不是说不在乎，而是换了一种更合适的方式。

    “我相信你同样没有这个机会！”叶无道一副吃定他的样子。

    陈影陵看了看一脸幸福的蔡羽绾，再看看一脸得意的叶无道，稍显无奈的耸耸肩，“在某些方面，我确实不是你的对手，既然不能成为敌人，那就只能做朋友了。”

    和叶无道成为商业上的竞争对手虽然确实是一件令人期待的事，但是蔡羽绾的存在让他不得不放弃这个诱人的念头，对于她的请求他没有理由拒绝也不想拒绝，哪怕是刚才她让他在未来的rì子里帮助叶无道，寄人篱下本来就是孤傲的他无法想象的，虽然他很看好叶无道，但是向往zìyóu无拘无束的他还是无法忍受，一切的一切就是因为这个在童年唯一给过自己笑容的女人，他让步了，毫不犹豫的让步了。

    陈影陵干涩的嘴角浮起一个苦涩的笑容，叶无道，你赢了。

    只要羽绾能幸福，一切都是值得的。

    叶无道嘴角浮起一抹淡淡的笑意，藏着不为人知的味道。

    回到苏惜水所在的宾馆已经是凌晨两点钟，叶无道步入房间时不禁哑然失笑，那个小孩正目不转睛的对着电视自言自语，苏惜水抱着一个原本是给小孩子的娃娃睡着了。看见叶无道回来那个小女孩扑入他的怀里，亲昵地用脑袋蹭着叶无道，叶无道想不会是把自己当成她的亲人了吧。

    这个时候苏惜水也睁开睡眼朦胧的双眼，柔声道：“你来了啊，现在几点钟了？”

    叶无道拍拍那小脸蛋，笑道：“多大的人了还抱着娃娃睡觉，是不是把它当成我了啊？”

    苏惜水脸一红，娇声道：“少臭美！从来没有见过你这么脸皮厚的人，那些自喻为脸皮厚过大气层的人在你面前也要自惭形秽羞愧致死！”

    叶无道无辜道：“自古痞子配娇娘，要是脸皮不够厚怎么和我们的苏大小姐共赴巫山**啊？”

    苏惜水一阵不依地捶打，羞道：“你总是这么口没遮拦的占人家便宜，哪一天小心牙齿掉光。”

    叶无道**着怀抱里小女孩淡紫sè的头发，得意笑道：“好人不长命祸害遗千年，我是坏人我怕谁！其实老天爷对坏人总是特殊照顾的，世人创造出所谓的地狱和天堂只是为了弥补内心的不平衡罢了，当然佛道两家的轮回之说也是如此，每个人都有犯罪毁灭的本能，只是被压抑而已，呵呵，总之像你这个乖乖女是不会明白的，这些东西只有经历过彻骨的……呵呵，不说了，你还是快睡吧。”

    苏惜水怜爱的抚摸着叶无道再次不小心流露悲哀的脸，道：“无道，我宁愿要做坏人活得很久很久的无道，也不要正直却轻易破碎的无道！”

    叶无道拧着她的小鼻子笑道：“这不是好孩子说的话哦，要是你爷爷听到了，一定要感叹世风rì下人心不古了。要是怪罪我这个无良子弟带坏他这个饱受经典文化熏陶的孙女，那我就死定了。”

    苏惜水摇摇头，咬着嘴唇道：“我不管，为了叶无道我什么都不管，就是变成****的坏女孩我也不管！”

    叶无道苦笑道：“想知道我的真实生活是怎么样的吗？知道后我怕你会后悔，但是我不想欺骗你，哪怕是善意的谎言！我的生活是另一个世界，一个你完全陌生的世界，你会感到恐惧会害怕，你最后会选择什么我都不会奇怪不会怪你！也许我告诉你这些本身就是一个错误。”

    苏惜水撇过头，失望道：“你就这么不相信我，那证明你根本就不爱我！”

    叶无道无力的勾起一个自嘲笑意，爱？像我这种人有资格亵渎这个神圣的字眼吗？他的笑意渐渐变成那种玩世不恭的轻佻，正因为我的肮脏，所以我要撕下所有高贵的面纱，我要让你们****，最后和我一样，这样我才可以心安理得的去爱！

    “好的，我带你去看我的真实世界，我想你会失望的。”

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十六章 真实的世界

    第四十六章真实的世界

    叶无道想放下小女孩，可是一晚没睡的她仍然是jīng神抖擞的使劲缠在他身上不肯下来，无奈的叶无道只好带着这只小树袋熊和挂着浅笑的苏惜水叫了一辆出租车，这个时候还能一出宾馆就有车子足以证明叶无道的人品还是不错的。

    “去南区的清风街。”叶无道淡淡道。

    司机一听马上露出危难的神sè，“如果是去清风街的话，这趟生意我就不做了，对不住了。”

    苏惜水一脸疑惑，叶无道嘴角微微弯起，扔出一叠钱，“只要开到街角就行了，你没有加入什么帮派吗？”

    司机犹豫了一下，还是收下钱，“我可只送你们到清风街的街口就行了！这位小哥看来也是道上的人，为什么还要去那里呢，今天可是tài子dǎng和斧头帮火拼的rì子，我们这些司机也是刚得到的消息，一个倒霉的同事因为没有注意，结果就没有再出来过，现在生死未卜，哎……”

    苏惜水微微震惊，但是看到叶无道那张宁静似水的神sè，仅有的那点奇怪也烟消云散，那种痴迷真是无药可救了，紧紧握住他的手，微笑再次爬上嘴角，暗暗道，无道，不管走到哪里，只要你陪在我的身边，就是天塌下来也无所谓。

    “无道，原来杨阿姨就是你的妈妈啊，真的让人吃惊呢。”

    叶无道笑道：“怎么，是奇怪那么优异出众的母亲有我这么不学无术游手好闲无所事事的儿子吗？”

    苏惜水白了一眼叶无道，“杨阿姨可是我的偶像呢，既优雅高贵又贤淑温柔，真的是很完美的女人，我以后也要成为杨阿姨那样的女人！这是我的一个奋斗目标哦，无道，你希望我成为杨阿姨那样的女人吗？”

    叶无道想到早已经分居貌合神离的父母，心一痛，道：“不想。”

    “为什么，做那么优秀完美的女人不好吗？”

    “不是不好，是太好了，物极必反知道吧，就算你没有错，有些东西还是会发生。”

    苏惜水摇摇头，像她这么聪明的女孩在恋爱的时候智商还是下降了无数，有点担心道：“那无道想我成为怎样的女人呢？”

    叶无道在那次乘坐公共汽车下车后就让人把苏惜水的资料查清楚，除了她爷爷身为本省省委第一书记外，她的父母都是等级不低的公务员，她的爸爸是ZJ省的省检察院院长，妈妈在中宣部工作，目前她在浙江大学就读，这个时候是因为nǎinǎi生病才赶过来探望，关于她家的资料足足有十张。

    “成为怎么样的女人？呵呵，就像现在的我就已经很满足了，要是再不知足就是十足的贪心了！嘿嘿，反正惜水已经是彻彻底底完完整整的成为‘女人’了。”

    “油腔滑调，不理你了。”

    叶无道淡淡一笑，希望你等一下还能够拥有笑容。

    在街角下车，叶无道抱着紫sè美丽眸子好奇张望的小女孩子，伫立在街口，那份yīn暗的气息让苏惜水感到一阵陌生，同样是一张脸孔，为什么不同的时候会有这么多迥然不同的特征呢，高贵，轻浮，温柔，冷酷，到底哪一个才是他真正的一面呢，还是呈现在自己面前的他就是最真实的一面呢。

    “这里就是原先我们省老牌势力斧头帮的总部和最重要的辖区，其中包括七家商城，一座黑市拳场，两家地下赌场，还有大大小小的酒店、网吧、银行，有贩毒，有卖yin，有走私军火，一切肮脏的东西这里都有！作为仅次于市中心文河路的清风街，有着无数可以挖掘的财富，唯独没有纯洁善良这些多余的玩意！”

    苏惜水怔怔望着叶无道站在身边不远的他，突然感觉有一种天涯海角的距离，此时的他是那么冷漠，好像被世界被天堂遗弃的天使****在人间，展示那种彻骨的寒冷和颓废，她心痛慌张的死死抱住叶无道，“无道，不要这样，就算整个世界不要你，还有我留在你身边！”

    叶无道淡淡一笑，道：“来吧，看看我的世界到底是怎样一幅‘动人’的景象！”

    走在清冷的大街上，苏惜水感到一阵冰冷，要不是有叶无道牵着，她可能早就掉头跑开了，突然她听到一些轻微的****声，仔细一看，竟然是路边躺在血泊里的人，那鲜艳刺眼的红sè在路灯的照shè下格外具有视觉冲击力，晕眩的她半靠在叶无道肩上，一阵作呕。

    但是叶无道怀里的小女孩缺是神采奕奕的注视着那些少儿不宜女生不宜的血腥镜头，逐渐残断的肢体映入眼帘，稍黑稍紫的血液成块状在地上犹如绽放的夜玫瑰，妖艳，而唯美，像那蓝sè妖姬鬼魅的****眼神，在yīn暗中散发出独特的负面魅力。

    小女孩的紫sè眼眸却绽放出更加璀璨的异彩仿佛有着浓厚的兴趣，如果有人仔细看，就会发现此时她的眼神和抱着她的叶无道是多么神似。

    苏惜水小心问道：“无道，这是怎么回事啊？他们为什么会受伤？为什么没有救护车？为什么没有jǐng察过问？”

    叶无道摘下眼镜擦了一下淡淡道：“任何一个地方都有它的潜规则，很多时候他比那些所谓的道德、法律、规章要有效的多！”

    “潜规则？”

    叶无道擦完眼镜淡淡道：“江湖有，商场有，娱乐圈也有，官场更有！在这个城市也有它的潜规则，每一个局中人都会遵守，不是想，而是必须！清风街就有它的规定，作为斧头帮这个中国南方四大帮派之一黑道组织的总部，清风街必须按照它的意志运作，zhèngfǔ对此是睁一只眼闭一只眼的，不是不想管，是管不了，而且其中错综复杂的关系不是一下子就可以说清楚的。”

    “但是这也太匪夷所思了吧，这是法制社会，这是杀人，这是犯罪！”

    这又不是拍电影拍jǐng匪片，苏惜水感觉像是置身于一场看似可笑其实可悲到骨子里的闹剧，不真实却是那么的震撼，这就是生活的另一面吗？

    “傻丫头，镜子光明的一面当然要给所有人看，尤其是你这样的人。呵呵，用镜子来形容实在是太俗太不够形象生动了，这么说吧，一个看似衣冠堂堂的高大威猛英俊潇洒的男子也许猥琐卑鄙龌龊，最重要还有可能是个中看不中用的绣花枕头，阳萎早泄什么都有。”

    叶无道的侃侃而谈让本来就头晕的苏惜水更加挫败，这种理论都能有！

    这个时候一群人挥着闪亮的短刀冲了过来，叶无道冷冷一笑，“不是朋友就是敌人，不错，不错，这种作风我喜欢，但是朝我挥刀本身就是一件极其愚蠢的事情！”

    “把眼睛闭上！”

    没有等最前面的家伙冲到，抱着小女孩的叶无道闪电一脚踹中那人的腹部，在他倒下的时候，脱手甩到空中的那把短刀好像经过jīng确计算般落到叶无道手中，手起刀落，一颗人头已经飞了起来。

    不要说生命是有价值的，不要说生命是宝贵的，不过是奉献擦拭冷锋的****罢了。

    苏惜水心一颤，半步也不敢离开叶无道这个最后的依靠，这是在做梦吗？脸sè苍白的她恍若梦幻，这就是无道的世界吗？没有温情，有的只是杀戮、血腥，还有生命的卑微，自己的世界观人生观价值观在霎时间崩溃。

    叶无道的短刀好像赋有灵xìng，在割破喉咙的时候，没有生硬的感觉，相反还有一种庖丁解牛的畅快淋漓的错觉。因为拖刀速度实在是太快了，那把已经夺去七八人xìng命的刀还没有沾染一丝血迹。

    小女孩那妖异的紫sè眸子愈加兴奋，目不转睛地望着这一场单方面的杀戮。

    “生命是尊贵的，所以杀人必须是艺术的！”

    叶无道犹如杀神般屹立在包围圈内，怡然不惧，“看来破军的办事效率确实应该怀疑，竟然还有这么多漏网之鱼，不过百足之虫死而不僵，你们毕竟是南方的老帮会，收拾起来肯定有点麻烦，怎么，连斧头都没有吗，真是可笑，斧头帮的人不再用斧头，这样的帮派留有何用？”

    身形再起，全是一刀致命，全是要害部位，绝对没有多花一分力气，顷刻间包围圈已经称不上包围圈，那些人胆战心惊的朝后退去，惹上这样的人绝对是一个可笑的错误，白痴都看得出来自己不是和这个青年一个档次上的。

    一个家伙偷偷看了一眼动人的苏惜水，结果一阵血光，瘫软在地上，再也没有机会多看一眼。叶无道甩出那一刀后冷冷注视着这群已经吓破胆的斧头帮成员，看着其中还带着稚气的脸庞，淡淡道：“本来今天是非tài子dǎng杀无赦的，但是现在给你们一条生路，成为tài子dǎng的一员，一个月后如果没有让tài子dǎng满意的成绩，你们还是死！不管你逃到哪里！现在把这个口讯转达给每一个斧头帮的残余，这是你们最后的机会！”

    那群人面面相觑，叶无道正想下手收拾干净的时候，他们全部识相地往回跑。

    叶无道悠闲地跟在后面，休闲惬意的像和****散步。

    杀敌一千自损八百，虽然说tài子dǎng最开始的威严一定要建立在血腥上，但是他突然想到现在的tài子dǎng并没有他想象中的强悍，基础算得上巨大，但是不是强大，所以这个血腥的度一定要掌握好，现在可以停了。

    惜水，带着你这样纯洁的天使一起****是一件很兴奋的事！

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十七章 一统省内黑道

    叶无道带着无名的伤感摸着小女孩淡紫sè柔顺头发，道：“我的真实世界是不是很肮脏啊，但是我想告诉你这还只是我冰冷生活的冰山一角，那些无意义的杀戮和死亡才是我生活的主旋律，以前是，以后更是！如果你怕了，你可以选择离开，我不会怪你。”

    苏惜水轻轻整理了一下被风吹乱的头发，粲然一笑，“为什么要离开呢？既然无道肯将自己的生活**裸的袒露在我的面前，那就证明无道内心已经有惜水的存在，我应该感到高兴才对，虽然我现在不适应这种生活，但是只要无道在乎我的感受，我可以什么都不管！”

    “知道真相后悔吗？痛苦吗？”

    “没有！我只有骄傲，无道是用自己的双手创造出一片未来，而不是寄居在父母家族的庇护下，这个结果已经让我很满足很满足了！要是轻易的离开无道才会让我一辈子后悔，一辈子痛苦！”

    叶无道再一次受到震撼，为什么身边的女子都要爱的这么纯粹这么傻呢？可以完全不顾自己的一切，就象飞蛾扑火一样！这样的结果不是他最开始想到的吗，为什么逐渐感到愈加沉重？

    这个时候走来俩个同样悠闲的伟岸男子，见到叶无道那个一身笔挺白sè昂贵西装的青年眼中绽放出炽热的光彩，微微躬身道：“独孤皇e见过太子！”另一个高大冷淡青年同样激动，“破军等太子好久了！”

    在他们的身后横七竖八躺着近百个斧头帮，死亡和受伤比例大概是十比一，要不是突然接到叶无道的电话要求改变杀无赦的命令，比例要远远高于十比一，对于他们来说收拾几十个垃圾实在是太简单了，知道叶无道要过来，原本在核心区观战的两人没有带任何小弟轻松的杀出一条不大不小的血路迎接tài子dǎng的太子。

    “情况怎么样？”叶无道发觉苏惜水的小手已经不再冰凉，逐渐有了温度。

    “因为我们战魂堂要两线作战，所以到这里的人员只有四百人不到，而对方有近千之众，tài子dǎng的第一波进攻确实打乱了对方的阵脚，虽然此后他们一直被压着打，但是固执的要死，死活不肯投降，接到太子的电话转达了投降优待的命令后，我就让人公布了这个消息，却换来更加猛烈的反击。目前我们可以继续战斗的人数有两百五十左右，对方不到四百，不管如何，结局已经知道！”

    “看来着斧头帮确实是一块不太好啃的骨头，敬酒不吃吃罚酒啊！看来是得下一剂猛药让他们清醒一下才行，你说我们三个能解决剩下的垃圾吗？”

    “嘿嘿，太子，其实不需要了，要是知道太子要亲自动手，我就不保留实力了，干脆和破军把他们全灭了，虽说垃圾太肮脏不值得本少爷动手但是让太子动手的话还是让我来好了。”

    叶无道看着这个从骨子里狂傲的帝皇企业大公子、英国正统贵族，对于他对自己疯狂的崇拜有点不可思议，到现在他还是觉得无法想象一个拥有伯爵头衔的贵族要跟着自己心甘情愿做一个跟屁虫，呵呵，当然是一个高傲的跟屁虫。

    当抱着小女孩的叶无道和萧破军来到正面战场的时候，战斗正趋于白热化，双方为了各自的荣誉而战，当第一个看到站在萧破军和独孤皇e这两个tài子dǎng巨头之间的叶无道时，双方像是达成默契般渐渐停手。

    tài子dǎng的成员想要瞻仰那个站在神坛顶端的人物到底是怎样的出众，想要自己知道自己为之卖命的到底是怎样的出类拔萃，想要知道在tài子dǎng创建伊始就神秘离开三年的太子到底是怎样的强大！

    斧头帮的人同样停手，他们想知道是哪个混蛋让他们如此狼狈在自己的地盘被人欺辱，想知道是什么恐怖人物让tài子dǎng迅速崛起并且强大，想知道那个神秘的太子是如何的青面獠牙！

    显然叶无道不符合他们心目中的那个形象，没有魁梧身躯，相反儒雅jīng致，不像****头子，反而是一个多情的绅士，嘴角的淡淡笑意怎么也不像个杀神。

    当然这是因为他们没有见到叶无道真正想要杀人真正挥刀的场景。独孤皇e和萧破军见过，所以尊敬，彻底的臣服！

    叶无道淡淡道：“在tài子dǎng的努力下英雄会已经成为历史名词！”

    优雅的嗓音在清冷的夜空格外具有韵味，苏惜水被他这种“敌军围我千万重我自岿然不动”的大将风度深深痴迷，这样的男人真的就是那个和自己调笑的轻浮男人吗？

    停顿了一下，叶无道望着几位斧头帮的龙头人物，“胜者为王败者为寇，不适者淘汰！这是我们这个圈子的最高也是唯一的法则！我想李天扬一定没有丝毫的不服，因为在强大的tài子dǎng面前，失败是个必然，挣扎只是个过程，这个过程越长也就越痛苦！”

    马上又斧头帮的成员愤怒不已，叶无道笑着摇摇头，那几个不服的人马上正额冒出一股血因为巨大的冲力柱往后退了几步才倒下，其中包括斧头帮的副帮主！所有斧头帮的成员都是惊慌的朝四处张望，没有想到这个家伙竟然还有狙击手，能够几乎是同时干掉六个人，那就是意味着至少六把狙击枪对着自己啊！一枪命中额头，真不知道那里搞来的这么多狙击手高手，本来枪械在这个军火查的极严的省份就不容易搞到，更不要说这种级别的高手了。

    叶无道的眼睛里没有一点点的同情，只有不屑，“抵抗是徒劳的，在这个唯利是图的社会，无谓的牺牲是换取不了同情的，而且就算有人为你掬一把同情泪又如何？受伤痛苦的还不是你们的老婆，父母，儿女？”

    “你以为你们两百多人就能稳胜我们斧头帮吗？”一个年轻气盛的青年大声道，初生牛犊的他见到这个并不比自己大多少的年轻人，十分不感冒！加上想到自己可以因此成名，马上脱口顶撞叶无道。

    突然他发现不止自己身边的人怜悯的望着自己，就是tài子dǎng的帮众也是一脸同情，那个抱着小孩的青年身边的那个据说是叫独孤皇e的恐怖级人物冷哼一声，让他感到一阵不妙。

    “冥顽不化的人活在这个世界上也是浪费资源！”

    叶无道的笑容更加灿烂，眼睛朝地上一看，难得的看到一把斧头，脚轻轻一挑，斧头被挑向空中，抱着孩子的他微微一动，一腿将那把斧头踢出，螺旋旋转的斧头飞速的飞向那个青年，一眨眼的功夫即使后退了两步的青年仍然是颈部挂着斧头倒在地上，死不瞑目！

    “倒也没有侮辱了这把斧头，算得上死得其所。”叶无道冷冷道，能出来说一句话算是不错的了，这个时候最沉默的一定是那些高级成员，轻蔑的环视那些斗志全无的斧头帮成员，“有资格说句话的走出来！”

    最后一个颤颤巍巍的老头在一位少女的搀扶下走到众人面前，含着绝望的泪水道：“斧头帮没有想到会毁在我段益的手里，罢了罢了，叶无道，只要你肯放过其他人，我段益任你处置！”

    “我不会让斧头帮葬送在你老的手里，只要斧头帮肯纳入tài子dǎng！我可以让斧头帮单独处理一切事物，但是经手的财富必须上缴百分之八十给tài子dǎng。”

    叶无道提出一笔交易，是玉石俱焚两败俱伤还是双方得利皆大欢喜就看这个老头的决定了。百分之八十，以资料上斧头帮近七千万的年收入来算就是大概五千万，这可是一笔不小的收入，这还没有说这个存在了百年帮派那些存款之类的潜在资本，至于怎么榨干它就得需要循序渐进一步一步来了。

    “我答应你！”老人选择忍辱偷生，毕竟他背负的不是一个人或者几百条人命那么简单，而是一个延续百年帮派的生死存亡，个人的荣誉都是可以忽略不计的。

    “听说你老身体不好，还是在这里挑选一个新帮主吧，你老也到了享受天伦之乐的时候了，一大把年纪还打打杀杀我们这些年轻人会被说成不尊敬长辈的。”叶无道“好心”道，言语中的狂傲让人感到一种无比的压迫感。

    突然他看到一抹不同寻常的眼神，叶无道感兴趣的望着搀扶着那个老头的少女，是想要向我报仇吗？真是天真可爱的女孩啊，其实叶无道一直不认同女孩子加入黑帮，虽然像龙h和龙四那样别有一番风韵，但是那是一种掩盖女xìng特有美丽的魅力，叶无道在欣赏她们的同时还有几分遗憾惋惜。

    既然你想玩，我就陪你玩！叶无道指着那位女孩笑道：“斧头帮下一任帮主就是她！”

    年近花甲的老人眼中闪过一抹惊喜，颤声道：“一切听太子的吩咐！”

    螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓其下。

    这样刺激的游戏才有趣，叶无道抚摸着小女孩胜雪白嫩胜玉晶莹的脸颊，嘴角的笑意yīn冷而残酷。

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十八章 入主叶氏企业

    叶氏企业在中国大陆总共有七家分公司，大中华区总裁一名，据说是个大美女掌事，同时还分管台湾和香港的两家最为庞大的企业，叶河图目前就是D省叶氏企业的董事长兼任总经理，可以说除了叶河这个不争气的儿子，叶正凌并没有安排过多的血缘关系的亲人掺入企业的管理层中去，这在一个典型的家族企业中是十分罕见的。

    叶氏企业所涉及的产业及其广泛，从高科技电子，建筑，房地产到零售，各个产业都有不俗的成绩，而叶河图的这家企业则是主要从事电子业，至于惨淡的营业额就不需要多说了，很多外界人士都在猜测以叶正凌的jīng明怎么可能让这么一个败家子身居高位。

    其实柳O说叶氏家族没有娱乐业其实是不准确的，因为在香港叶氏还有一家规模绝对不小制片厂和娱乐公司，只是保持低调并不十分突出罢了。

    一辆令人具有梦幻外形的超酷跑车停在叶氏企业大楼外面，这是辆布加迪ZB16-4威龙是全球功率唯一超过1000马力的汽车，当然你需要为这辆车付出相当于6.5个奔驰S600的市价总和的代价。

    将新买的车停在作为本市标志xìng建筑物之一的卓越大楼前，叶无道一身叶家专门裁缝制作的白sè西装，加上那副jīng致的LOTOS金边眼镜，整个人的高贵而清爽，他今天是以叶氏企业的继承人身份第一次来到公司，他必须在一个月之内筹集到十亿，作为他人生的第一笔投资。

    昨晚送苏惜水和小女孩回宾馆的时候已经是凌晨的四点多了，后来就没有睡觉，那个小女孩饶有兴趣地对着电视不知道在干什么，乐得清闲的叶无道和苏惜水在阳台上打情骂俏了几个钟头后，再叫车让她先把小女孩带到她家去，苏惜水自然是高兴的很，但是小女孩死活不肯，最后叶无道拉下脸，才可怜兮兮的答应让苏惜水这个大美女从叶无道怀里抱走。

    叶无道随后开着早就定购的这辆拉风的不能再拉风的布加迪ZB16-4威龙来到公司，这将是他正式踏入商业的第一步。

    公司内部高层突然接到叶河图这个名不副实的总经理通知任命叶无道为总经理特别助理，全权负责公司大小事务，马上召开高层会议，这些在叶河图的“英明”领导下懒散惯了的高层人物，一听到这个比老爸更加恶名远播的叶无道要接手这个大陆叶氏规模最大但是效益最差的烂摊子，有等着看好戏，有等着叶无道出丑，有鄙视更有担忧。

    一时间整个公司纷纷扰扰全部在谈论叶氏继承人入主公司的话题，尤其是那些单身女职员，更是巴望着麻雀变凤凰的好运降临在自己的头上，一个个花枝招展挤眉弄眼争风吃醋，搞得本来就不成体统的公司更加乌烟瘴气。

    叶无道走进大楼便引起不小的轰动，立马成为所有视线的聚焦，电梯里有一位年轻的时尚女xìng，身穿浅褐sè流苏礼裙，尚是青chūn的脸庞依稀可以见到那份女孩特有的天真，见到叶无道，她yù言又止似乎是想到了什么，但是最后还是没有开口。

    “史雅学姐，这个世界还真是很小啊！”叶无道笑道。

    “你就是那个叶氏企业的大少爷、公司新的经理？真的是你吗，叶无道？”当年那个被人****恰好上演一幕俗套“英雄救美”的史雅惊声道。

    “难得学姐认出我，荣幸之至！”叶无道回想当时的年少轻狂，不禁勾起一个没有邪念的微笑。

    “你就是那个叶无道啊，原先我还不相信呢，真没有想到你竟然会是我的老板。”史雅有些不自在道，眼中有着浓浓的失落。

    “你进叶氏有多久了，应该是刚毕业就被挖过来了吧？”叶无道淡淡道。

    “我从复旦大学一毕业就进入叶氏企业了，现在是总经理秘书,听说总经理要让儿子担任特别助理感到很好奇，没有想到会是自己的学弟。”

    “在这里会不会委屈你啊？”

    “不会啊，为什么这么说呢，进叶氏企业可是我们省所有毕业生的一个目标，待遇自然是不用说了，还有良好的整套人才培训和深造机会，作为声誉极佳外资企业的叶氏公司，在大陆是很吃香的。”

    叶无道自嘲的自言自语道：“原来老爸的这家企业还有这么光辉的一面啊！”

    “呵呵，学姐你不会是因为我是你的上司就拍公司的马屁吧？”叶无道优雅的推了一下镜框笑道，漫不经心的表情下隐藏着试探。

    “不是，叶氏企业就是我最早希望进入工作的企业，虽然现在处于僵局和瓶颈，但是我相信以这么庞大的企业一定很快有振奋的那一天，工作了一年多的我说的绝对是实话！”

    虽然有些底气不足但是眼睛里的真诚还是让叶无道暗暗点头，瘦死的骆驼还比马大，称得上财大气粗的公司有一个良好的指导方针和有一颗出sè头脑的领导人一定不会差，关键就看自己怎么破局了。

    “呵呵，学姐，我可以问一个相当私人的问题吗？”

    “可以。”史雅犹豫了一下还是答应了。

    “你现在有认可的护花使者吗？”叶无道知道像她这样的优秀女孩这么长时间没有男朋友几乎是不可能的。

    史雅脸红着摇摇头，其实从和那个陈司晨分手她就再没有找过男朋友。

    叶无道哦了一声，就没有再说话。史雅偷偷的打量这个更加成熟的学弟，当年的那一幕依旧清晰在她的脑海，她想到今后就要和他一起工作，嘴角的笑意愈加甜蜜。

    在史雅的带领下叶无道来到会议室，闹哄哄的场面等到叶无道坐下才稍稍收敛，没有谁是正眼看这个公司未来真正的负责人，脸上无毛办事不牢啊。更何况臭名远播的他确实难以服众，

    “史雅，帮我冲一杯咖啡。”

    叶无道看着这里所谓的叶氏jīng英，感到意料之外的荒唐可笑，对于公司在中国叶氏诸多分公司销售额排名高踞榜尾没有任何疑惑了，这样的团队当然有相应的成绩，不过这样一来才更加有趣。

    破而后立！

    这样才有大刀阔斧的韵味嘛，叶无道接过那杯咖啡，冷眼看着这些尸位素餐的家伙。除了几位爷爷级别的元老级，还有就是他们安排进来的亲信，堪称嫡系部队，势力范围十分之明显，坐在一堆的都是一个德xìng，还真是近朱者赤近墨者黑。

    “今天我来公司召集大家其实没有多大事情，不过就是拉拉家常之类的，真正要说的几句话也就没了。”叶无道吊儿郎当的靠在真皮座椅上，懒散道，他看似充满笑意的眸子其实寒意凌人，站在他身边离他最近的史雅感到惊人的气势。

    一听说拉家常那群人不满渐渐浮现，一个销售部经理冷言热讽道：“特助还真是喜欢开玩笑，在公司董事会议上拉家常，果然是幽默风趣的人，呵呵……”

    仅仅靠在一个老头身边用那对**摩擦可以当她爷爷的公关部经理笑道：“特助喜欢拉家常，只是我等下就有一位公司的重要客户要接待，只怕没有时间和特助交流感情啊。”

    几个老头子更是显得极其不耐烦，对于他们来说，这么一个黄毛小子确实是没有放在眼里，即使他是名义上叶氏企业的继承人，但是叶河图的“大度宽容”加上他们身在叶氏企业几十年的资格让他们有肆无忌惮的资本和理由。

    “既然大家不喜欢拉家常，那我就开门见山的说了。”

    叶无道浅浅尝了一口咖啡，缓缓道：“今后公司由我做主！所有大的事务都要通过本人的批准，虽然一向不赞成事必躬亲的做法，但是手下全是庸人的状况让我不得不牺牲一下，能者多劳嘛！”

    “叶无道，你这是什么意思！你还把不把我们这些长辈放在眼里？难道河图就没有教你怎么尊重长辈吗？”

    一个六十多岁的老头气的胡子都翘起来，顾不得摸身边女人的大腿，义正词严的喝斥这个小辈。

    “尊重？”

    叶无道耸耸肩，好像听到一个天大的笑话，笑道：“不好意思，我不尊重你们！”

    史雅好奇的望着这个在初中就以惊人之举闻名的男人，是因为还没有长大不够成熟才说出这些意气话吗？这样一来以后你的工作肯定要受到多方阻拦了啊，还是你根本就是成竹在胸？

    “想要得到相应的尊重是要拥有与之对应的成绩和能力的，我虽然怎么不熟悉这个公司的具体运作，但是我想一家持续负增长的公司应该没有值得我尊重的人吧？如果你认为尊重是和年龄挂钩的，那么我想我们之间确实是存在不可逾代沟了！”

    叶无道低头喝了一口浓郁的咖啡，抬起头冷冷注视着这群叶氏企业的蛀虫，想要在其中寻找一位值得自己信任的下属，那种骄傲和蔑视让人十分的憋气。

    所以人都是大惊失sè，竟然会有这样的人，这不是与整个公司为敌吗？

 第三卷 大学极品色狼之道 第四十九章 掌控公司

    会议室大有山雨yù来风满楼的氛围，一时间剑拔弩张，显然势单力薄的叶无道比较势力根深蒂固的那帮旧臣来说处于绝对的劣势。

    是要借刀杀人以硬制硬呢还是四两拨千斤以柔克刚？

    “咖啡确实不错。”叶无道淡淡道，脸上的平静神sè让人感到一阵不祥。

    叶无道朝那个油头粉面的销售部经理道：“公司连续两年销售额直线下降，本季度更是亏损六千万，对于你还能心安理得的坐在这里我感到十分迷惑不解，至于你上个月八号到十号请假期间挪用公司基金八百万出现在澳门赌场，我希望你稍后可以给我一个稍微恰当的理由，我想你买彩票中了一千万这种理由就不需要了。”

    销售部经理赶紧用手帕擦拭冷汗，想说什么却是什么也没有，叶无道不理会他的尴尬和惊慌，朝那位风sāo入骨的公关部经理淡淡道：“对于面貌平凡或者稍稍抱歉的顾客小姐你似乎连一个正眼也没有给过，上个月你接待的十位顾客包括两位叶氏企业的大常客你似乎只谈成一笔生意，当然那位幸运儿长确实够英俊威猛，只是这笔生意让我们公司亏损了七百万！”

    原本是叶河图秘书因为成功“晋级”****后顺利成为公关部经理，瞒着叶河图偷偷包小白脸不说，还在公司****下属，对于流言蜚语还真做到视若罔闻的境界，这样的公司招牌人物造成的影响可想而知。她没有想到自己的底细会被这样抖搂出来，一时间不知所措的她竟然当场哭了起来。

    那个被叶无道冷冷注视的老头因为紧张而身体颤抖，强自装出一副大义凛然的样子，叶无道看着会议室里的所有老头，淡淡道：“老人家思维总是会变得迟缓，时代不会等你，你们不是我爷爷，属于你们的时代早已经过去，如果还想占着茅坑不拉屎我只好撕破脸皮和你们说话了！我想你们自己应该最清楚自己最近几年都作了什么，我们现在有几个科研开发机构？有几个国家级实验室？有几个信息、设计中心？没有钱，笑话，不创新就是死！明白吗，你们这帮顽固的家伙！”

    叶无道站起身气势凌人的环视一周，“我们拥有最先进的技术、最优秀的人才梯队和庞大的资金，当同行的那些企业公司在夹缝中苦苦挣扎励jīng图治的时候，我们就可以站在原地休息等着被赶超？”

    角落里一个原本闭着眼睛的男子嘴角浮起一个会意的微笑，“不创新就是死！好，很好，这样的领导才能够走出这盘僵局。”

    “我的要求不多，两点！首先，凡是年龄超过六十岁的全部给我回家颐养天年，把你们的位置交给更富jīng力的年轻人！其次，凡是和公司领导有裙带关系的员工全部剔除出叶氏！”

    叶无道重新坐回椅子上，食指极有规律的敲击着桌面，清脆的响声一下一下打击着所有人的心脏，史雅惊奇的发现那敲打声竟然和自己的心跳是一样的频率，渐渐自己的心跳开始被他的敲击所左右，随着频率的增加感到一阵气闷，脸sè苍白，更不要那些老头了，弄不好就要出人命了。

    一个瘦骨嶙峋的老人颤颤巍巍站起身，道：“正凌是绝对不会同意这么做的！是谁给你这样的权利？你无权做出这样的决定！”

    叶无道将自己诺基亚手工坊制造的VERTU扔给那个老人，蓝宝石水晶外壳的手机在空中划出一道美丽的弧线落在老人的面前，冷冷道：“自己和我爷爷说吧。”

    老人颤抖着拿起手机，但是久久不敢拨号码，最后颓坐在沙发椅上，两眼呆滞。

    “如果你们真是为了叶氏企业好，那么适时地离开叶氏就是你们能做的最后一样贡献！叶氏能有今天确实思因为你们当年的苦心经营，但是这并不能代表一劳永逸，竞争的残酷我不须多说，我们要站在时代的前沿站在自己领域的顶端，必须要输入新鲜的血液，你们可以现在就走了，三天之内所有亲戚及好友这些靠关系进来的人员全部退出叶氏！”

    霎时间整个会议室剩下不到三分之一，史雅望着那些苍老的背影，知道一个新的时代来临了，公司的新老交替历来是一件头痛的事情，她没有想到叶无道竟然会以这种强硬的态度对待这个难症，接下来他能解决这些空缺带来的问题吗？

    “很高兴在接下来的rì子和大家一起创造奇迹和神话！”

    叶无道平淡却自信的语气让那些靠自己实力走到这一步的叶氏jīng英们心动，方才的那一幕实在是太震撼人心了，从来没有听过有人能够这样对公司进行如此彻底的清理洗牌，叶无道在他们心目中的形象瞬间变得高大而神秘。

    “接下来我要宣布一个消息和一样任命。”

    这个时候会议室大门打开，走进来一位本省的大红人和一个苍老的青年。

    “飞凤集团将并入叶氏企业，任命陈影陵为我们公司的创意总监，蔡羽绾依旧为飞凤集团总裁，兼任公司人事部经理，公关部经理将由史雅接替。”

    一石激起千层浪。

    蔡羽绾的飞凤集团将要纳入叶氏企业？蔡大美女要在叶氏上班？

    陈影陵？先是一愣的他们最后一阵狂热的欢呼，真的是那个被誉为中国商业怪才的辉煌企业原董事长？

    角落的中年男子欣慰一笑，看来以后公司内部的竞争应该十分激烈了，有蔡羽绾的加盟就已经可以算得上是一剂强力兴奋剂了，谁不想在这么一个大美女面前表现自己英明才华完美的一面？更不要说陈影陵这个怪物的到来了，他曾经令无数经济学家和企业家眼花缭乱的资本cāo作到现在还是被奉为圭臬！

    知道当时商界怎么评价陈影陵吗，他就是一台永不停滞的印钞机！

    他望着那个成熟而自信的新一任领导人，既然有陈影陵这样的人物在我前面，那我这郑少华也就不需要保留实力了。

    “今天的会议到此结束，明天再进行相关事宜的具体讨论，我希望在座的各位能拿出让我感兴趣的东西，记住，高位唯有能者居之！要是你有信心超越我，我一定欢迎你们的挑战，我的叶氏企业不是制造庸人的地方，而是jīng英的培育地！”

    叶无道看到那些跃跃yù试的人，淡淡一笑，你们这些毕业于国内国际名牌大学的人才，要是不会用就太可惜了，一个公司最大的败笔就是浪费人才，这种事情绝对不会发生在我的手里。

    史雅还是不敢相信自己的耳朵，公关部经理，自己梦寐以求的职位竟然真的实现了，小心的看这一眼那将所有人**于鼓掌的叶无道，是什么时候这个学弟拥有如此的管理才能，是遗传吗？

    走出公司大楼，叶无道将车钥匙扔给陈影陵，“免得被人说我们的创意总监大人竟然没有车子。”

    陈影陵深深望了一眼靠在叶无道身边的蔡羽绾，笑道：“你以为我大白天想当电灯泡啊，这车不错，嚣张，张狂，我喜欢！以后要是你后悔了我可懒得理你。”

    “无道，今天你这么强硬的手段不怕引起剧烈的反弹吗？毕竟公司的实权目前还掌握在他们的手里，今后难免会给你制造难题给你穿小鞋。”蔡羽绾望着那辆疾驰而去的布加迪担忧道。

    “快刀斩乱麻，不是我像这样做，是我不得不这样做。重病就得重手医，我要在公司尚未病入膏肓的时候进行彻底的权力洗牌，组建自己的管理队伍，这样我才能真正的创造爷爷当年的辉煌成绩，否则我就只能吃爷爷的老本。”叶无道搂着蔡羽绾坐到她的保时捷里，抱着她轻声道。

    “你爷爷同意这么做吗？毕竟那些老头子都是和他一起打江山的人，在感情上恐怕说不过去吧？”

    “呵呵，虽然爷爷没有说，但这正是爷爷最希望我做的，有些事情他做是不合适的，让我这个行事素来轻狂的孙子做就再合适不过了。”

    蔡羽绾小手摩擦着叶无道的脸庞痴迷道，-今天叶无道的表现的实在是太强势了，那种男人才有的风采让她几乎疯狂，她知道自己已经由当初的恨变成爱，变成现在的崇拜了，一个叱黑道的太子竟然拥有如此的商业才华，蔡羽绾真的是幸福的醉了。

    “你是不是马上要去飞凤集团？”叶无道手指轻轻滑过她的眉毛、鼻子、嘴唇，最后停留在那柔软的挺翘上。

    “嗯，我要宣布这个消息。我想阻力应该不会太大，呵呵，还被我骗到一个人事部经理，是我赚到了噢，无道。”蔡羽绾按住叶无道的手娇笑道，望着那含笑的黑眸，主动吻上他。

    叶无道的手弹钢琴般在那白玉凝脂般的肌肤上游走，时轻时重的揉捏那绝对是极品的圣女峰，蔡羽绾修长诱人的****不安分的扭动，粉嫩脸颊染上两抹艳丽的桃红，那颗美人痣此时更有yin糜的感觉，当两人的嘴巴分开时，牵出一条晶莹的水丝，蔡羽绾闭上眼睛让**包围自己，默默感受那只手伸进衣领，大力挤压自己的**，最后悄悄滑进那块神秘地带。

    “羽绾，等一下你送我到文汇街，我有点事情。”

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十章 姐姐音涵

    在享受了一个眷恋****的几乎要令人窒息的吻之后叶无道在文汇街下车，蔡羽绾等他走出老远才依依不舍的将车开走。

    叶无道走到那家拥有众多郁金香的花店，那个倩影就像第一次看到的一样在花丛中穿梭，叶无道摘下眼镜露出一个灿烂的微笑，自顾自的观赏那些绚烂的郁金香，在这块净土他感到一阵真正的无忧无虑，就像他在那个巷子里第一眼看到她的时候的宁静，一切浮躁都在这里沉淀。

    “先生，你要买花吗？是送给女朋友还是亲人？”女孩眼中有着的不同寻常的狡黠，嘴角悬挂着异样的快乐。

    叶无道依旧是摇摇头，他怕自己一说话她就认出自己了，三年前萧破军答应为他所用后，他马上让最先进的眼科医生和世界上最先进的医疗设备对萧破军的姐姐进行眼部治疗，经过三个月的综合治疗后她终于重新恢复视力，在渐渐独挡一面的萧破军帮助下，开了这家花店。

    叶无道对她是没有任何邪念的，虽然她绝对算得上是美女，而且那种宁静淡泊的清雅气质很容易让人心动，但是不知道为什么叶无道总是喜欢把她当作姐姐对待。

    “真的不想买一束花送给姐姐？”女孩噗嗤一笑，一切都明白的看着吃惊的叶无道。

    “你怎么认出我的？”叶无道没有想到她竟然可以认出自己。

    “呵呵，当一个人眼睛看不到的时候，鼻子可是很灵的哦，呵呵，这就是所谓的上帝在天平的一端拿去什么的时候一定会在另一端加上一些东西吧。”

    叶无道心一动，似乎是领悟到什么，但是很快笑容就漾起，“姐姐要不要让我把整个花店的花买下来送给你啊？”

    萧音涵淡雅一笑，将他拉到那株黑sè郁金香面前，“这个可是姐姐专门给你留着的。前几天破军跟我说你已经到本市了，我就肯定你是无道了，真的很感谢你让我重新看到这个世界的sè彩！”

    “假如姐姐知道我的最初目的是为了让姐姐看一下无道长得是怎样的玉树临风的话，一定会很失望吧？”

    萧音涵抿嘴一笑，望着一身极为考究白sè西装的叶无道，修长的身材配上jīng致合身的服饰，真的有让女人疯狂的资本，“这个目的也不差啊，要是让无道做花店的服务生，肯定受女孩的欢迎。”

    叶无道摸了一下鼻子，笑道：“这倒是一个蛮不错的建议。”要是让人知道堂堂一统本省黑道势力的tài子dǎng的jīng神领袖在当一个服务生，晕倒的人一定不在少数，更何况他头上还顶着一顶叶氏企业继承人的大帽子。

    “姐姐很喜欢花吗？”

    “是啊，我总觉得花是有灵xìng的，安静的绽放美丽，宁静的凋零飘散，安静而平淡。”萧音涵走到一株“橙sè的皇后”面前，轻柔道，“去留随意，任天空元卷云舒；宠辱不惊，看窗外花开花落，这种生活是无道给姐姐的哩。”

    “姐姐要是喜欢花，那无道就买断整个市的花卉进口，垄断就是财富的根源，到时候姐姐想要多少花就要多少。”

    萧音涵轻轻敲了一下叶无道的脑袋，“姐姐要那赚么多钱干什么，你以为姐姐是守财奴啊，有这么一家自己布置的花店姐姐就已经很满足了，每天将花带给那些即将祝福或者纪念别人的顾客，给花浇水施肥，装饰花篮……这些都是我快乐的源泉，我就是不要钱也无所谓。”

    叶无道嘿嘿一笑，“姐姐自然不好和我这种俗人比的。”

    “俗你个头！”萧音涵突然想到什么，疑惑道：“你今天不需要上课吗，今天好像是星期五吧？”

    叶无道赶紧开溜，跑到门口又跑回来站在萧面前，轻轻抱了她一下，然后灿烂一笑，留下脸颊浮起一抹嫣红的佳人。

    萧红晕久久没有退去，把玩着一株娇艳yù滴的粉sè郁金香，“哪怕你没有送东西给我，我也是很开心很开心的，见到你就是最好的礼物了。”

    门口的一位金领男子颓废的靠在墙上，伤心而无助，喃喃自语：“音涵，难道我就没有一点点机会吗？”

    叶无道打的赶到学校早已经迟到两节课，依然是不紧不慢走到教室的他象征xìng的敲了一下门，便径直走向自己的座位趴在桌上无视那个数学老师的存在。

    “这位同学能给我一个迟到的恰当理由吗？”那个压制怒意的数学老师停下讲课对叶无道大声道，顿时所有的视线都集中在一脸随意的叶无道身上。

    叶无道斜眼瞥了一下他，淡淡道：“这需要理由吗？”

    数学老师一阵火大，这样的学生还是头一回碰上，冷笑不已，“那你说我请你出去需要理由吗？”

    “哦，这样啊，因为我是叶无道。”

    数学老师一愣，这个名字怎么有点耳熟，但是一想，谁在这里没有点来头，见到自己还不是服服帖帖，“这算什么理由，你给我出去！”

    他没有反应过来，教室的学生可是炸了锅沸腾，尤其是男生，兴奋的好像达到了人生的第一次**，一个高大男生拿起桌上的一叠书朝那个老师就砸了过去，“妈的，你敢这么和太子说话，活腻了啊！”

    很快那个数学老师就被书籍手机淹没，最后还有扔桌椅的趋势，见到大势不妙的他憋着一肚子的火狼狈的逃出教室，心想今天是撞鬼了还是怎么了，这群平时挺听话的学生怎么就造反了，他想一定要向校长报告，这么严重的事件一定要开除几个才能消心头之恨。

    当他来到校长办公室见到那个令人尊重的国际知名学者、中科院院士的校长时，一五一十外加一些修饰将这起“校园严重暴力事件”陈述了一遍，等待校长雷霆大怒的他突然发现校长正在用一种怜悯的眼神望着自己，他再一次郁闷道：“校长，有什么不对吗？”

    “我劝你还是尽快离开学校吧，我会帮你安排进入其他学校。什么都不要问，这是为你好，相信我这个老头。”

    一脸受伤的数学老师走出校长办公室，他实在不明白为什么。

    “你个小兔崽子，就是不想让我这个老头子有一天安宁啊，呵呵，年少轻狂的岁月啊！”校长对着那盘象棋棋局淡淡微笑，那是一种历经沧桑一切看透的纯澈笑容，带着智慧的韵味。

    叶无道锁在这个帮有四个tài子dǎng成员，无一例外是星组成员，只不过是最低的普通会员，因为按照叶无道当初的设定，这个会员根据成员的家庭背景强弱和潜力值大小来评定，像资料上高三一班的黄欣因为父亲是zhōngyāng政治局常委毫无特长的他便被评为黄金级别会员，而高二四班的余升明因为爷爷是省人大副主席，只能是白银级的会员，当然，还有一些没有雄厚背景的人也有机会成为高级成员，只要你表现出相应的才华和潜力。

    明珠学院背后的势力网为tài子dǎng未来向全国的发展和扩张打下了良好的基础。

    “世界上没有垃圾，只有放错地方的资源！因此世界上没有一无是处的人，只有尚未开发利用的人！”叶无道这样评价他的星组。

    当然星组成员在贡献的同时还有一系列的优惠功能，比如不用担心考试会考的太逊，想要女人的时候tài子dǎng经营的酒吧酒店自然有环肥燕瘦的各sè女人伺候，看人不顺眼的时候自然有tài子dǎng的人帮你摆平。

    而叶无道正在利用这份资源进行一项更大的计划。

    “有谁可以告诉我学校里还有没有是雏的美女，妈的，其他人该干什么干什么！”叶无道翘起二郎腿放到桌上，一甩打火机点燃一根烟。

    原本知道这就是“传说”中太子而惊喜若狂的人被叶无道冷冰冰的语气一下子镇住，女生全部装作一本正经的看书，只是时不时地脉脉含情目送秋波，其他的男生则是胆战心惊的生怕自己惹到这个明珠学院乃至整个省市黑道崇拜的大人物那，四个tài子dǎng的成员小心翼翼的走到叶无道面前，恭声道：“太子！”

    他们今天可是听说了昨天太子和斧头帮的辉煌战绩，一个个是往死里崇拜，恨不得把心掏给叶无道这个神秘的太子。

    叶无道莫测高深的点点头，拍拍前面正在无限遐想和震撼的女孩，提出一个让人狂汗的请求，“把那个数学书借我看一下。”接过数学书叶无道朝那四个一脸惶恐的小弟道：“说吧，学校里有没有燕清舞那样的美女了。”

    四人一脸为难，其中一个谄媚道：“太子，这个恐怕没有，不过初三四班有一个中英混血儿很不错的，当然那个李淡月也是有点味道的。”

    “眼光不错啊！”

    那人一听叶无道的称赞，略带得意的一阵傻笑，没有看到叶无道危险的笑容和周围三个同伴幸灾乐祸的眼sè，很快他就被叶无道一腿踹飞出去，趴在地上干咳，不禁倒霉自己多嘴，看来太子泡上英雄会会长的妹妹这一传闻不是空**来风了。

    “这里是教室，是学习的场所，不是你卖弄威风的地方，你可以无视高考，我们不可以！所以请你不要打扰所有想学习的同学。”

    一个坐在中间的女生转身怒视叶无道，那副生气的动人模样确实有几分异样的神采。

    叶无道托着腮帮凝视着这个大胆的女生，没有人知道这个生活和他们绝对没有处于不同层面的太子到底在想些什么。

    四个男生脑海里同时浮现一个词语――jiān杀！

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十一章 超级计算机天才

    在明珠学院竟然有人敢挑战质疑太子的权威？现在本省市还有人敢向这个一统一省黑道的新一任黑道魁首挑衅？

    “你有男朋友吗？”叶无道挑了一下眉头淡淡道，没有谁知道他在想什么。

    “这和你有关系吗？”女孩和叶无道针锋相对道，丝毫没有因为他是tài子dǎng的太子而有退缩让步。

    “再问一次，你的男朋友是谁！”叶无道左手托着腮帮望着那张倔强的俏脸，右手中指缓慢有序的敲击桌面。

    一片沉寂之后仍是无人作声，一直沉默叶无道终于展现他威严的一面，这个教室都感觉到一种压迫感。

    这个时候终于有人站了出来，战战兢兢的男生一脸苦相的望着脸sè平静的叶无道，“太子，她什么都不懂，你宰相肚里好撑船不要和她一般见识。”他可是在上厕所的时候偷偷听说了昨夜叶无道时怎忙的英勇，在软弱的他看来那简直就是平时看的jǐng匪片，他要灭了自己还不是跟踩死一只蚂蚁一样轻松。

    “知道你在和谁讲话吗？”叶无道依旧是那种没有感情波动的语调，这张嘴脸让他想起当年史雅的男朋友陈司晨，有点恶心。

    “知道知道，有谁不知道太子呢！整个D省黑帮可都是太子的掌握之下，谁不知道我第一个砍他！”他几乎要拍胸脯了，大言不惭道，在他看来千穿万穿马屁不穿，他就不信自己的这顶大帽子叶无道不肯戴。

    “似乎你的女人就不知道本人！”叶无道微微皱眉道，“而且你是怎么知道本省的黑帮势力都在我的掌控之下？”

    叶无道在等待，因为他故意问了个问题，一个是关系到那个家伙自身的，还有一个则是关系到他女朋友人身安全的，如果他回答后者那证明他就是一个对感情很自私的人，如果能够为自己的女人辩护，那就说明爱情在他心中还是占有一定分量的。

    “是……是我无意中听到的，太子，我是什么都不知道啊！”他竟然给叶无道跪了下来，带着哭腔可怜巴巴的望着叶无道。

    叶无道嘴角微微翘起，果然是个废物！叶无道在那四个人耳边低语了一番，朝那个女生露出一个恶魔般****的笑容，“你们四个把她‘请’到天台上去，你们先联络一下感情，我等下再过来和她慢慢聊。既然你什么也不知道，我也就不为难你了，毕竟是一个班的，至于我接下来做什么你会扫我的兴吧？”

    那个男生明显的松了一口气，虽然面有难sè但最后还是没有说话。叶无道的那四个爪牙可就没有怜花惜玉的觉悟了，一听太子吩咐管她什么三年同窗的同学拉出去再说，那个女生惶恐紧张的死死望着那个男生，被拖出教室的最后一刻她仍然希望自己的男朋友可以做些什么或者说些什么，但是他没有，他只是懦夫般的低着头。

    教室里没有任何人敢有异议，对于他们来说，叶无道这个tài子dǎng的太子就是一个邪恶的存在，是和自己的生活没有交集的，一旦有，那就是厄运。

    叶无道咒骂了一句垃圾，双手插进口袋走出教室，这个时候哪个男生才敢抬头，颓坐在椅子上，叶无道所谓的“联络感情”他当然知道意味着什么，这个时候他不禁后悔为什么不早点要了她的**女！坐在叶无道前面的女孩深深望着那个孤傲浪荡的背影，有一种说不出的感觉，也许是因为向他借过书和笔记的缘故不是害怕，而是一种淡淡的遗憾，那一点少女情节好像瞬间被强jiān一般消逝殆尽，她知道自己和他的是不可能的。

    在天台上，并没有发生众人想象中的“人世间最悲惨的一幕”，四个人已经回到教室，叶无道靠在栏杆上默默望着远方，淡淡道：“这样的人为什么还要去喜欢呢？我一直认为自己很垃圾很人渣，但是这种连自己女人都不敢保护的男人实在是没有意思，我想如果现在我要杀了他你还是会阻止吧？”

    “是的！”满脸晶莹泪水的女孩点点头。

    “我让你来只不过是想听听你对tài子dǎng的评价，也许你这个不把我这个太子放在眼里的局外人才是最正确的，也是最中肯的。当然最重要的我还是想知道一个困惑我很久的问题，呵呵，感情问题，不过你已经给了我一个答案，你还是说说对tài子dǎng的看法吧。我想你不会是一心只读圣贤书两耳不闻窗外事吧？”

    “其实我知道很多女孩子也是tài子dǎng的一员，tài子dǎng总的来说还不是很过分，只是觉得形式过于招摇，木秀于林风必摧之，行高于众众必非之，我想现在的tài子dǎng还没有强大到可以无视一切的地步，浮躁，对，就是浮躁，现在的tài子dǎng很浮躁，三年来取得的辉煌成绩掩盖了太多的细节。”

    “细节？”

    叶无道皱眉道，扩张太快确实是一个不容忽视的问题。

    “良莠不齐，很多称得上败类的人都混进tài子dǎng了，而且我想tài子dǎng内部并不团结，这个作为外人的我都知道，最后一点我不知道该不该说，建立在绝对个人权威上的组织总是无法长久的。”

    女孩有点忐忑的望着沉默不语的叶无道，说这些可能是有点过头了，气度再好的人也会生气吧？

    “你先回去吧！今天的事情给你带来的困扰不好意思了，至于那个人我不会为难他。”

    良莠不齐？叶无道点燃一根烟，心底暗笑，又有几分自嘲，假如所有人都觉得星组成员都是一些拖tài子dǎng后腿的垃圾倒也不错，这正好作为一个迷惑外人的烟雾弹。

    这个团结到还真是个棘手的难题，一个组织如果没有强大的凝聚力和向心力是真的无法保持旺盛的生命力的，这一点在三年前的商业管理培训时就有觉悟，商业管理和黑帮的统治一旦上升一个高度，其实是没有多大区别的，看来对于李玄黄以后以林傲沧为代表的第二代核心成员有必要进行交流沟通了。

    叶无道食指弹掉烟头，淡淡道：“出来吧！”

    “我对你的这三年的经历很感兴趣，我已经侵入美国五角大楼和zhōngyāng情报局的档案室，而且也进入过几次中国高级机密中心，但是对你三年间的描述却是空白，我不相信你三年来你一直默默无闻，你不是那样的人！”

    那个习惯捧着计算机的女孩走到叶无道面前直视这个太子，“我统计了三年来国际上没有调查结果的暗杀、抢劫、绑架、劫狱等重大案件，发现他们都有一个有意思的相同点，就是不光是行动计划还是实际的实施和收尾工作都是经过jīng确入微的计算，堪称完美！”

    叶无道摘下眼镜，淡淡道：“一个女孩子知道太多事情太jīng明能干并不是一件好事情！”

    “你身为叶氏企业的第一顺位继承人竟然玩起黑道，这个我实在是想不明白，我想你是和我一样属于那种绝对理xìng的人类，感情用事似乎不怎么现实！这让我很好奇！”

    她眼中闪过一抹诧异，继而转为死水般的平静心境，仔细分析他的每一个细微动作，包括一个自然的挑眉，脚步的些许移动，眼神的闪烁……

    “这就是你对太子说话的语气吗？”

    叶无道狠狠捏住她的下巴，“tài子dǎng凤凰，真名东方冷羽，从小在美国华盛顿长大，因为十一岁的时候侵入美国联邦调查局擅自修改纪录的时候大意留下破绽，被拘留，禁止成年之前使用计算机，十八岁那年便黑掉了几乎整个美国安全局的通用网络，但是美国zhèngfǔ因为没有证据而无法做出行动，在电脑界被誉为世界三大顶级黑客之一，代号‘Angle’(天使)！回到中国大陆后曾经在中国红客和rì本黑客集体较量而处于下风时，一人独挑整个rì本国度的黑客高手，轰动整个大陆！”

    女孩被叶无道侵略xìng的眼光瞧得撇过头，破天荒的俏脸一红，没有直接回答算是默认。

    叶无道感叹的摇摇头，真是超级强悍啊，当时拿到资料的时候根本不敢相信这只是一个十九岁的女孩子所作的，就连龙六那样的计算机高手也不是她的对手，没有想到这样的天才zhèngfǔ竟然没有聘用，是因为害怕美国zhèngfǔ的闲话吗？想必自己的tài子dǎng因为她的存在已经有一大叠资料存在档案库了吧。

    作为中国公认的也是最神秘的天才黑客谁会想到是一个漂亮的女孩呢？叶无道这样的家伙也不禁感谢上天给了他这么一块宝，不好好利用简直就是暴殄天物啊！

    而且更重要的是――美女不上，天诛地灭！

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十二章 整顿太子党（上）

    叶无道改变那冷漠一副自我陶醉状道：“为什么加入tài子dǎng？是因为本太子的英明神武暗恋我很长时间了？”

    女孩显然一时间无法适应这么快的转变，那颗jīng确的小脑袋硬是被叶无道搞晕，这个时候的叶无道和她印象中的那个铁血天才杀手实在是相差十万八千里，他就是那个只身杀入斧头帮重地说服那个段益老顽固的太子？看来对于他的xìng格资料采集还不够详细。

    “你怎么看待林傲沧？既然能被称为南方三少帅之一，自然有他的本事，我想你知道我虽然不喜欢使用庸人但是也绝对不允许tài子dǎng有超越我的存在！”叶无道放开她严肃道。

    “锋芒内敛，在管理方面是属于韩信那样的人才，颇有大将风度，但是不足在大局观上无法和你相提并论，怎么说呢，太子可以驾驭整个南方甚至一个国家的黑道势力，但是对于他来说一个南方沿海四省已经是相当勉强了。”女孩和叶无道有一个相似的动作，就是喜欢推一下镜架。

    “那个狼王呢？”

    “本来是越南特种兵jīng英，一夫当关万夫莫开之勇，为人忠诚，至从tài子dǎng在一次毒品交易将他从越南丛林救回后绝对是尽心尽职，是那种为了义气可以毫不犹豫把命给你的人，太子让他管理血狼堂那群亡命之徒绝对英明之举，因为只有那样的血xìng汉子才能够吸引其他的亦正亦邪家伙，太子上次主动出手确实很正确，像这种人就需要表现出强大的实力，这样才能和他的忠诚相匹配！总的来说是仅次于萧破军的绝对战斗型人才！”

    “那你自己呢？”叶无道玩味问道。

    “我？”东方冷羽这个位于计算机领域的神坛之上的天才淡淡道，“只要哪一天我发现你不再有趣了我就会离开！”

    “放心，我不会让你失望的，只是你不要后悔就行了。”

    叶无道对于她的不敬没有丝毫的动怒，美女犯再大的错误也是美丽的，呵呵，上帝也会原谅的，他神sè再一次转为冷漠和平静，道：“我想是时候对tài子dǎng进行一次整顿了，否则一群迷茫的人是很容易犯下不可弥补的错误的，我想现在很多人都是对未来一片茫然吧？”

    “就连我对你的想法也是一片迷糊，更不要说那些人了！”

    东方冷羽站在叶无道身边有一种两人相互映衬的效果，同样冷漠jīng明的恐怖，同样擅长洞悉对手的心思，仿佛是天生的搭档，好像是认识了许多年的老朋友。

    “难道真的是曲高和寡？呵呵，天才总是寂寞的啊，总算能体谅尼采的孤独了。”

    叶无道自嘲的扬起一个笑容，“这个方面确实是我的过失啊，忽略了众人的智商，毕竟我这种天才还是不多的。”

    “你是说我不是天才喽？”东方冷羽说出口后发现自己真的有点可笑，像一个没有吃到糖的孩子，咯咯笑了起来。最后止住这个奢侈的笑，道：“tài子dǎng的主要成员我已经帮你召集完毕，就等你这个太子讲述你的‘天才宏伟蓝图’了！其实我以为你是要在昨天趁热打铁进行一系列整顿的，没有想到你竟然没有，这样也好，给大家一个准备的时间。所有人都在图书馆的报告厅。”

    叶无道一惊，这样的人幸好不是对手，否则就有的麻烦了，点点头，跟着她走下天台，脑海中慢慢计划着即将的发言。

    当他走进庞大的图书馆报告厅时候，所有人站起身由衷的欢迎他们的领袖，年轻而强悍！尤其是刚刚加入tài子dǎng的成员，眼中的疯狂崇拜更是无以复加，对于他们来说，一个人单挑整个斧头帮（当然是渲染的结果）是多么的强大，那简直就是神话！

    他们这些看着古惑仔长大的年轻一代对于力量总是有一种彻底的膜拜，叶无道的出现给了他们一个顶礼膜拜的理由和可能。

    叶无道一抬手顿时将轰鸣的掌声压下，他不带一丝感情的环视一周，眼神冷酷而冰冷，战虎萧破军，越南丛林王者狼王，南方黑道青年佼佼者林傲沧，帝皇企业继承人独孤皇琊，不死蛤蟆，那个在叶无道陪杨宁素吃火锅时出过面的青蛇……

    叶无道知道其实今天还有很多tài子dǎng的星组钻石、黄金会员没有到场，因为这些人将是未来他的王牌，聪明如东方冷羽怎么可能这么让他们曝光？而月组的一些女孩子也没有到场，很多情报组的成员都没有出现，在这里的一般是rì组的战魂堂，主要分为萧破军和狼王两派，都是实打实为tài子dǎng在幕前打天下的家伙。

    “既然今天我带着你们成为一省的黑道霸主，明天我就可以带着你们在整个中国打出一片大大的疆土！而这片疆土将由我们tài子dǎng来管辖，我们就是绝对的主宰者，生杀与夺全部掌握在我们的手里！”

    “钱？银行里就有！女人？大街上就有！想要？那就靠自己的本事去抢去夺！胜则为王败者为寇，在我眼里，没有tài子dǎng做不到的事情，只有我们想不到的事情！总有一天，金钱美人跑车，统统是我们的囊中之物！”

    叶无道慷慨激昂带有极大煽动xìng的讲话顿时引来狂热的掌声，许多人都浑身颤抖，别人说这种话就是疯子，而太子说这番话就是实力的象征！一个人甚至已经流泪，暗暗道：“他妈的这才是男人说的话！就是死了也要和太子干出一番名堂来！”

    “做好人难，做好人出名获利更是天方夜谭！既然不能够流芳千古，那我们就遗臭万年！做一个彻彻底底的坏人，人渣，败类！将那些虚伪的卫道士统统踩在脚下，把所谓的正义仁慈全部扔进拉厕所！我们要做的就是做一个坏人，一个光明正大的坏人！”

    东方冷羽可爱的瞪大美眸望着傲然站在讲台上的叶无道，老天，这个家伙真不是一般的异类，看来今后的rì子自己一定不会乏味了。

    下面的人跟是一阵震撼的狂呼，大声呼喊着“太子”，林傲沧终于知道什么叫领袖了，这样深入人心的太子才是tài子dǎng真正不可动摇的核心，虽然离开三年，但是很快所有人包括自己都被他的人格魅力所吸引。

    狼王看着那个将自己血液沸腾的男人那个将刀架在自己脖子上的太子，紧握着拳头，太子，今后我就是你的狼牙，为你撕开一切敌人的肌肤！

    叶无道挥挥手示意停下欢呼，笑道：“当然，坏人也是有品味之分的，我们就是要做有品味上档次的坏人，黑帮分子要做出水准来才是合格的tài子dǎng成员。”

    “太子，那怎么才是有品味上档次的坏人呢？”一个坐在最后面的青年疑惑问道，马上被身边一个同伴重重拍了一下脑袋，“太子讲话你插个屁嘴！”

    “呵呵，这个问题提得很好，你叫什么名字？”

    叶无道露出一个温暖的笑容，身上的气势和刚才迥然不同，给人一种莫名的亲和力，东方冷羽没有想到叶无道的那份玩世不恭竟然被他用得如此出神入化，从未有过波澜的心中不禁有一种奇异的感觉。

    “刘庆福！我的名字叫刘庆福！”

    那人激动的语无伦次，没有想到太子会问自己这个无名小卒的名字，顿时涌起莫大的自豪，恨不得整个世界都知道自己是谁，那平庸的心第一次有真正出人头地的冲动。旁边的同伙都是一脸的羡慕，这小子，走狗屎运了！

    “刘庆福，我记住了，三年后我希望你可以坐在tài子dǎng的高层会议室上再一次告诉我你的名字！有信心吗？”

    刘庆福第一次拥有被所有人注视成为焦点的神圣感觉，激动的流出眼泪，窝窝囊囊活了二十七年从来就没有正眼看过自己，从小学自己父母离异就开始偷东西被人唾弃被人瞧不起，后来就破罐子破摔更加是众人眼中的反面典型，但是现在却是所有人的羡慕对象，其中有无数比自己家世好出身好比自己优秀的人，而这一切都是那个此时温暖注视自己的太子给的！他使出吃nǎi的力气大声道：“记住了，就是死我也是为了太子堂堂正正的死！”

    叶无道微微点头，继续道：“那么我就举一个例子，好比强jiān，呵呵，这个想法大家看到自己追不到的美女都会有的正常想法应该都有吧？如果你强jiān后带给那个女人只是屈辱和痛苦那么你就是个没有品位的坏蛋！但要是你让她觉得感到愉悦感到‘xìng’福就是你一个不错的坏人了，当然要是强jiān未遂的话就不要事后留名你是tài子dǎng的人了，免得别人说我误人子弟，如果你还能让她从此以身相许的话我就要反过来向你讨教几招了！”

    整个图书馆报告厅都是男人都明白会意的狂笑，这些平时就随xìng的汉子彻底被叶无道的幽默折服，打心眼里喜欢这个特殊的领导人，萧破军这样淡泊的人都是一阵坏笑，由此可见这个时候报告厅的笑声是多么的**了。

    叶无道示威的看了一眼讲台侧俏脸微红的东方冷羽，后者狠狠瞪了他一眼，不以为意的叶无道突然正sè道：“叶无道在此声明！背叛tài子dǎng者死！出卖朋友者死！”

    一松一弛，恩威并济，方是一位统治者驾驭手下的王道！

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十三章 整顿太子党（下）

    “忠信孝仁义，我们不是不要，是选择xìng的吸收，这就和选女人是一个道理！对于tài子dǎng我们要忠诚，决无二心！对于朋友，我们要肝胆相照没有出卖，孝顺父母这个绝对是没有二话的，这三点是底线，做坏人也要遵守的底线，毕竟坏人也是人！至于所谓的仁义，呵呵，谁告诉我这玩意值几个钱？”

    叶无道那谈笑间风采勃发的神采风度让台下的人如痴如醉，像被蛊惑洗脑一样只知道听从。

    “对敌杀无赦！这是tài子dǎng的第一条规则，必须牢记，生命只有一次，我不想你们因为狗屁的仁慈而丧失玩女人烧纸币的机会，对敌人仁慈就是对自己的残忍，这是血的教训！其次，我将采取一套贡献值升迁制度，高位唯有能者居之，这就是tài子dǎng的第二条规则，这里没有资格老小之分，只有实力强弱之别，只要你有本事，太子都是你的！”

    这番话让下面的人一阵愕然，真的可以这样吗，太子他们当然是想都不敢想的，因为那是一种无可救药的崇拜和敬仰，但是其他的堂主之类的位置就值得期待了，一时间所有人都在打算，当真正的实在利益放在自己面的时候，是没有几个人可以无视的。

    天下熙攘皆为利往啊！名利两个简单的字就是统治者最好的鱼饵。

    “我们的目标是一统中国的黑道势力，假如你们只是认为在一省之内称王称霸就已经知足，那么我很遗憾的告诉你，你将无法跟上tài子dǎng的步伐，我将带着tài子dǎng走向全国，去挑战南方的飞鹰会，甚至更远，台湾的竹联帮、狗rì的山口组、意大利和美国的黑手党……我们有很多的对手要我们去一一征服！”

    这个时候一个染成红sè头发的青年跪在地上，哽咽道：“对不起太子！我英雄会的内jiān，今天原本是想来捣乱的，但是听了太子这番话，就是打死我我也要站出来承认自己不是个东西，要怎么处置太子自己说！”

    这个时候一批人同时跪了下来，有斧头帮的，还有仙剑堂的，还有一些赤虎帮的，看来本来今天肯定很热闹。tài子dǎng的成员正想上去痛扁一顿，叶无道摇摇头正sè道：“都给我站起来，男儿膝下有黄金，要跪就跪天地，跪父母，今天的叶无道还不值得你们跪！”

    那些人犹豫的站起来，根本不敢正视身边tài子dǎng成员杀人般的眼神，叶无道淡淡道：“是条汉子，要走出去我保证以后tài子dǎng都不会拦你们，要留下来帮我打天下我一样欢迎，你们自己选择！”

    结果没有一个人选择走出这个大厅，叶无道嘴角微微翘起，这样的人才是将来最忠心的人，因为已经一次袒露自己的不忠诚，那么第二次就不是自己tài子dǎng不原谅那么简单了，其他的帮派也会歧视，那将背负一辈子的罪名！

    “我在这里说一句，只要你有足够的能力，不管以前你是哪个帮派、出身如何，tài子dǎng都有你大展拳脚的地方，你们回去可以帮我带传一下，tài子dǎng的大门始终为那些有本事的人敞开！今天就到这里，高层留一下，其他的成员可以回去了。”

    等到众人散去，图书馆报告厅内只剩叶无道在内的不到十个人，叶无道淡淡道：“tài子dǎng的主要收入是所经营的酒店、酒吧、网吧，主要业务除了正规商业途径还有贩毒、卖yin、保护费，但是这些在我看来都是小打小闹，我们需要巨额利润的产业，本来贩毒是一条不错的途径，但是因为我们tài子dǎng暂时无法控制来源，其间的巨大差额利润我们并不能分到一杯羹，要知道金三角一公斤两万美金的白粉辗转反侧后就是两百万美金！这个我们可以暂时不列入重点考虑范围，卖yin，呵呵，除了给那些星组的富家子弟和省市大人物发泄外，还有很重要的就是情报的来源，我想这个方面在今后要重点发展，钱不是最重要的，关键是这个是消息的来源渠道，那些女人最好是自愿的，待遇一定要好！今后短期的重点是酒店业，我不妨告诉你们飞凤集团已经纳入我的叶氏企业，至于如何让它成为巨大利润的来源，就看各位的水平了，因为我只会给你们一个施展的平台，毕竟飞凤集团有很好的基础，要是能够充分利用应该还是有很大的挖掘潜力的，至于怎么做我想就是你们的事情了，要是这个也要我亲自cāo刀那我这个太子就当得太累了，又没有人给我发工资。”

    众人哄堂大笑，越来越发现这个太子真是对自己的胃口，就是一向眼高于顶的林傲沧叶不得不佩服叶无道高超的人际技巧，原本有些郁闷的心情一扫而空，有这样的目标横亘在自己面前，对于自己的成长未必不是一件好事。

    东方冷羽这个唯一的女xìng则是恨不得把时不时瞄她的叶无道塞进计算机。

    “本省的酒店餐饮服务飞凤集团届时应该可以达到百分之八十的市场占有率，我们不妨在酒店服务业的延伸产业上动脑筋。”一个眉清目秀的青年不温不火缓慢道，沉稳的语气散发着庞大的自信。

    “哦？怎么说？这倒是个完全利用资源的有效途径。”叶无道感兴趣道，默默打量这个不俗的青年，不错。

    “涉及旅游、商业谈判、各种交易我们统统包揽，最后利用飞凤集团的雄厚基础和中国餐饮的博大内涵狙击西方快餐肯德基和麦当劳！继而将中餐推向全球，这将是一种领导新的休闲方式――食用中国菜！到时候中国的饮食习惯将成为一种时尚。”

    叶无道眼睛一亮，好主意，虽然目前还不能收到效益，但是谨慎的投资加上足够的调研开发一定大有前途，将中国的饮食介绍给全世界，亏得这个家伙想的出来，眼光确实看得很远，叶无道微微一笑道：“不错的想法，什么名字？以后这一块可以交给你负责，稍后我会帮你联系飞凤集团的东市长蔡羽绾。”

    “赵云仰，刚刚毕业于哈佛商学院，现在呆在家里无所事事。”斯文青年文雅笑道，没有丝毫的拘谨。

    叶无道点点头，心里默记这个名字，这个人将是自己的重点考察对象。

    “太子似乎还漏了一样最大的利润来源。”林傲沧眼中闪烁着炽热的光芒。

    “呵呵，说说看。”叶无道正想说，没想到这个“小太子”就提出来了，他想看看到底能否和他想说的一样。

    “军火！”

    叶无道一阵欣慰的大笑，果然不愧是南方三少帅之一！军火正是叶无道接下来要说的内容。

    “这里不会有人窃听吧？”叶无道突然想到什么朝东方冷羽问道。

    她不淑女的翻了一个白眼，打开那只小巧袖珍的超级计算机，淡淡道：“有我在，就是美国zhōngyāng情报局想要窃听也是妄想，信不信我让他们的通讯卫星瘫痪？”

    叶无道和所有人一阵无力，脑海同时冒出一个词语――怪物，所有男同胞心有灵犀的对望一眼，继续他们的谈话。

    “军火生意原本是由斧头帮一手掌握，因为他们有自己百年来积累起来的人脉和途径，这是我们不曾拥有的，这也是为什么我没有灭掉它的唯一原因！我们要真正控制斧头帮其实并不简单，虽然他们受到重创，但是分布全省的势力还是不容小觑的，要是在背后捅我们一刀可不好受，所以我不斩草除根还是冒着很大风险的，没有办法，军火这块肥肉实在是太诱人了，我只能这么做。傲沧，以后斧头帮的事务交给你处理，军火一定要抓牢，要不是我们搞突击打了他们一个措手不及，在他们强大的火力下tài子dǎng伤亡一定很大！”

    “好的，太子放心，军火生意一定会成为tài子dǎng的囊中之物！”

    叶无道微微点头，道：“因为我们已经控制本省市的黑帮，所以灰sè收入必然大幅度增加，接管斧头帮和英雄会的网吧酒吧都是不小的收入，但是这个时候一定要保持有序cāo作，绝对不可以盲目莽撞打破原有的平衡状态，钱，是要赚的，但是不能因为没有任何我们竞争而肆意破坏规则造成负面影响，”

    “太子是想下一局共赢的棋局吧！一定的良xìng竞争和偶尔的鲶鱼效应都是对tài子dǎng有力的，水至清则无鱼，垄断是财富固然没有错，但是过度的话一定会引起zhèngfǔ的反弹，反而不好。”

    叶无道不禁感叹和聪明人交谈就是轻松舒服，自己不需要一一解释的感觉就是爽啊，这个赵云仰确实是个不可多得人才，拥有可贵的大局观，能够不为眼前狭隘利益所左右。这样的人才是他今后需要的左右手，减轻自己的负担啊，这样的人不是人才是什么！

    “破军，狼王，以后你们可就有的忙了，因为tài子dǎng从现在开始势必与其他省市势力有所摩擦，我一直相信在绝对的强大武力面前任何yīn谋诡计都是没有用的，我希望你们不要让我失望！”

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十四章 无往不利

    “放心吧，太子，战魂堂经过三年的磨练已经可以独当一面了。”

    萧破军淡淡道，但是不同于语气的平淡，那雄浑的战意和充沛的气势让人望而生畏，tài子dǎng第一战将啊！

    “血狼堂同样没有任何问题，因为我们都是差不多已经死过一回的人，因为对于生命的渴望比任何人都强烈，绝对一刀致命！”身经百战的狼王连话语中都带着血腥的味道。

    “傲沧，云仰你们最好将你们的计划弄一份书面材料给我，不急迟一些无所谓。”

    “已经准备好了！”林傲沧和赵云仰两人异口同声道。

    叶无道心想你们两个感情是有备而来啊，这样更好，还真是体贴老大的好小弟，叶无道在欣赏的同时也产生一丝担忧，这样的手下可不好驾驭，看来以后得着实花一点心思在这两个人才身上，“既然这样资料下午给我，傲沧你一定要把握好和斧头帮新任帮主的关系，那人的档案稍后我会让人交给你。云仰，希望你和蔡羽绾的合作能够愉快，有什么困难直接找她就行了。”

    “这几天小心那些潜伏势力的捣乱，接手各个地方后一定要注意防范，千万不能以为万事大吉了，真正的战斗现在才开始，我想你们不会认为那些家伙会就此罢休吧。破军，狼王，战魂堂和血狼堂一定要时刻保持jǐng惕，难保他们不会来个以其人之道还制其人之身，出了什么问题我直接找你们！”

    叶无道走出图书馆报告大厅的时候伸个舒服的懒腰，望着那些不同xìng格的身影，朝身边的东方冷羽淡淡道：“这样的tài子dǎng能够走出D省吗？”

    “我想你应该问这样的tài子dǎng能够走出南方吗比较合适，或者走出中国也不是很过分，毕竟你的龙组实力绝非一般帮派所能拥有，那将是你的一支奇兵，在关键时刻一定能发挥一举定乾坤的作用！”

    “tài子dǎng其实有很多的缺陷和弊端我都刻意不去理睬，知道为什么吗？”

    “用速度解决一切问题！在发展中不断反省思考和完善自己，而不是停下脚步等待别人的超越和打击。”

    “不错，我最需要的就是时间，现在没有一点点时间让我浪费挥霍，省外的各个帮派一定虎视眈眈想来个渔翁得利，卧榻之侧岂容他人酣睡！我只能用速度来抵消负面影响，这也是无奈之举！兵法有云：凡战者，以正合以奇胜。原本在夹缝中求生存的太子帮不比那些原本就有雄厚基础的帮派，我们经不起耗。所以只能出奇兵，为常人不敢为之事，行常人不想为之举，以动制静以快打慢，以最快的速度吃掉它们！”

    “我很期待你接下来的表演，真的。”

    东方冷羽和他并排走在一起，有一种很惬意的感觉，这是她第一次对电脑以外的事物如此的不排斥。

    叶无道随意的耸耸肩，摸了一下鼻子笑道：“其实我很有政治家的天赋，这个是我直到刚才才发现的优点。”

    东方冷羽静静走在他的一边，你确实有让整个世界随你的谎言起舞的天赋。

    飞凤集团高层会议室，

    蔡羽绾望着所有面有难sè的手下，冷声道：“我只是在向你们宣布一个事实而不是征询你们的同意，飞凤集团加盟叶氏企业这个已经是既定的事实，任何反对都是没有意义的！我想与其浪费时间来提反对意见还不如多花些心思构思将来的发展前景。”

    “即使飞凤集团可以通过强强联合因此做大做强，我也不同意加入叶氏企业，毕竟飞凤是我们每一个人花费这么多年心血才有今天的，我们不愿意看到飞凤成为别人的附属品！”

    飞凤集团总经理徐荣俊站起身反对道，他是飞凤集团最有资格追求蔡羽绾的人，也是最受蔡羽绾重视的管理人才，他原本完全有能力创出自己的公司，但是因为蔡羽绾一直没有离开飞凤，这是公司上下都知道的事实，他不允许蔡羽绾这样的女神在全市闻名的花花公子叶无道手下办事。

    “而且隔行业如隔山，即使叶氏企业在电子金融业有着不俗的业绩，这并不能代表他们就能在酒店餐饮服务有过人之处，我不敢想象一个外行人对我们指手画脚会是什么样的后果。我想这种反例我们都见过不少，一个外行指挥专业人士是不会有成功的，选择财大气粗的叶氏企业并非一个明智的举动，我希望总裁能够再仔细考虑一下。”

    蔡羽绾冷笑道：“知道我们的竞争对手腾空企业为什么退出本省吗？”

    “是因为他们的总经理方新意突然死亡吧，真是活该，恶有恶报，谁让他老是小动作yīn我们，干得好！”蔡羽绾右手边的副总经理周琼狠狠道，她对于腾空企业三番两次陷害飞凤集团是十分怨愤不平。

    “知道tài子dǎng吗？”蔡羽绾淡淡道，眼神有些恍惚，是想到叶无道那坏坏的笑容了吧。

    所以人先是一阵茫然，怔怔望着异样的蔡羽绾，这和这次兼并有关系吗？

    “以后你们就会知道了。我再说一次，这是无法更改的决定！我们并入叶氏后也不会存在被一个外行人指挥的情况，因为所有的集团事务依旧由我们单独处理，这是我们飞凤集团走出D省的唯一机会！今天的会议到此结束，一切反对意见无效！”

    蔡羽绾不理会诧异的众人捧起文件夹走出会议室，无道，我好想你啊！

    紫枫林小区，叶无道站在省zhèngfǔ干部公寓楼底，很快苏惜水雀跃的跑出公寓，一把抱住叶无道，两人****良久才舍得走进公寓，等电梯一关上，叶无道将苏惜水紧紧挤靠在墙壁上，疯狂汲取那甜美的津液，摩擦的身体瞬间将两人的**提升到顶点，初尝****的苏惜水面泛红cháo地紧紧搂着叶无道的脖子，酥麻的感觉吞噬她的理智，红润的樱桃小嘴发出若有若无的柔腻****。

    叶无道尽情感受她胸前的无尽美妙手感，看着这么一个大美女在自己的肆虐下陶醉真的是一件很惬意成就的享受，他隔着月牙白sè的流苏礼裙用手指寻觅那两颗份嫩葡萄，另一只手则是正大堂皇的伸进苏惜水神圣的臀沟。

    苏惜水一仰头，自己胸前最敏感的地方被叶无道轻轻夹住，嘴巴不知道是舒服还是痛苦的****一声,纤细的小手胡乱的抚摸着叶无道的后背，臀部和大腿随着叶无道的侵略而颤抖，叶无道肆意**着诱人的那颗渐渐挺立的葡萄，在她耳边低声道：“你爷爷是不是等着大刑伺候我这个占他宝贝乖孙女的大sè狼啊？”

    “听说你要来，爷爷可高兴了，像个老顽童一样嚷着要和你下围棋呢，咯咯，象棋你的校长爷爷已经告诉我们你的厉害了，他可不会自取其辱所以就只好取己之长攻彼之短喽，你可要小心了。”苏惜水吻着叶无道的脸庞笑道。

    电梯突然打开，苏惜水要掩饰已经来不及只好硬着头皮钻到叶无道的怀里，那位中年妇女疑惑的偷偷看了一眼苏惜水，心想这不是老书记的孙女嘛，那么听话的丫头怎么也有男朋友了，这个小伙子长得到是满俊的，挺配的一对。

    “阿姨今年有三十了吧？”

    抱着苏惜水的叶无道感受暖玉温香的绝妙触感，朝那个明显是到了更年期的中年妇女问道，脸上的真诚笑容让人不得不相信他所说的话。

    “都四十多了，哪里是三十啊！”中年妇女被这么一个英俊的年轻小伙子“变相”的称赞，心里高兴的紧，原本打算给老书记打打小报告的念头也灰飞烟灭。

    “不像啊阿姨，您的皮肤和气质看上去真的不像四十岁的人，保养的很好，用什么护肤品的，我让惜水也用用……”

    苏惜水目瞪口呆的望着巧舌如簧的叶无道和这位平时说话挺刻薄的省人事部门干部拉着家常，什么乱七八糟的话题都有，就像是多年没有见面的老朋友，苏惜水感慨就是自己一个女人也没有办法找出那么多让这位阿姨共鸣的话题啊，从买菜到整理家务再到服饰，两人就像打开了话匣子再也止不住，这个时候的中年妇女就连叶无道一只手在苏惜水的大腿上光明正大的抚摸都没有注意。

    最后中年妇女把家里的电话号码报给叶无道，眉开眼笑道：“无道啊，以后有事情就找王阿姨，就算阿姨解决不了，还有我们家那口子，他好歹是个省高级法院院长，不要忘记来玩啊！”

    叶无道等到她一走出电梯，马上作出一个胜利的手势，“搞定！”

    “你是不是对每一个女人都这么无往不利啊，是不是见到一个美女就要上去挑逗征服啊？不然怎么就这么信手拈来呢？”苏惜水依偎在他的怀里带着些许的醋味道，那仿佛最鲜嫩的玫瑰花瓣的嘴唇显示淡淡的忧伤。

    “惜水，你今天变漂亮了！”

    叶无道用那迷死人不偿命的磁xìng嗓音温柔道，含情的眸子脉脉凝视着那娇艳胜花的脸庞。

    “真的？”

    苏惜水甜蜜的歪着小脑袋腻声道，微微噘起的小嘴悬挂着满满的不相信，那神情分明是你如果不好好夸夸人家就不理你。

    叶无道轻轻啄了一下雪嫩的额头，信誓旦旦道：“当然，骗你我就姓苏！”

    苏惜水刚刚想奖励给他一个吻，结果娇笑着捶打着他的胸口，“我让你这个大坏蛋姓苏！”

    一种甜蜜温馨的氛围萦绕着小小的电梯，女人有些时候问的问题其实她们自己也不想知道答案，你要做的就是哄哄她，让她知道你很在乎她，就够了。

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十五章 精彩破局（上）

    叶无道在门口做了一个深呼吸，苏惜水这个当省委书记的爷爷可不是一盏省油的灯，能够使得D省这个中国的南方门户在改革开放的浪cháo中稳固前进，这份功底绝对是不容小觑的，而且他对于政策的制定更是极为出sè灵活，这让叶无道无法不注意自己的言行。

    苏惜水笑道：“又不是上刑场，我爷爷就那么可怕，怎么心虚了啊？是不是做了什么对不起人家的事情。”

    叶无道不轻不重的在她俏臀上拍了一下，“再笑就在家里和你亲热！”

    苏惜水果然乖乖的拉着他的手，小嘴微微翘起，仰着笑脑袋故意不高兴撒娇道：“就知道欺负人家，也不知道心疼，不会痛的啊。”

    叶无道被她那副僚人的娇态搞得**焚身，按住她的臀部贴向自己，邪笑道：“你的亲人就在里面哦！”

    他狠狠吻住苏惜水娇嫩的嘴唇，动作不同于刚才的柔风细雨，而是另类的狂野，双手近乎粗暴的揉捏挤压她的**，让习惯了叶无道温柔****的苏惜水感到异样的感觉，身体不由自主的迎合那份粗野，这次快感比从前来的更加猛烈迅速，很快她就不自觉的大声****，忘记了这是在自己的家门口，这种异样的刺激给保守的苏惜水带来加倍的快感。

    她在叶无道按响门铃的时候，一把紧紧抱住那根在滔滔yù海中唯一的支柱，自己的圣洁花园已经是**的充满****，她清楚的感觉到自己苦苦抑制的**和快感随着那些羞人的****流出而感到yù仙yù死。

    等到房门打开，苏惜水不顾爷爷的惊异跑进卫生间，叶无道礼貌道：“苏爷爷好。”

    “是无道啊，怪不得那个丫头这么高兴，快进来。”苏存毅这位饱经风霜的老人笑着把叶无道请进客厅，在他看来，这个老战友的孙子决非一般人所认为的纨绔子弟啊。

    那个小女孩依旧是对着电视喃喃自语，叶无道是见怪不怪了，只是她一见到叶无道马上倦鸟返巢般扑入叶无道的怀抱，叶无道亲昵的抚摸着那颗小脑袋，打量着这间古sè古香的房子。

    望着那幅淡雅有致的水墨画，放下小女孩站在画前，默默不语，那副神态让刚刚走出洗手间的苏惜水和一直注意他的苏存毅感到惊奇，这种飘逸出尘的神采决非叶无道这么年轻所能拥有的。

    “jīng诚凝念，幻形笔墨，方能了悟天地洞悉本心，铺洒万象探幽著微。**涵盖百代，通玄奥是以为神，画为心声，一种心境一种人生境遇一种处世风格才可以拥有自己的点睛之笔，这幅画虽然用笔愚拙，但是自有渺茫天昊味道，颇有太极上品之气，我想苏爷爷一定是喜欢钻研《易经》和《道德经》的人吧？只是这幅画失之神韵风骨不够清纯，不过已经是十分难得。”

    叶无道自言自语道，浑身的淡雅气质令苏惜水一征，原来他认真起来的样子是那么的迷人，优雅的像古代的落拓文人。

    “好，说的好！”苏存毅拍手叫绝，好厉害的眼光和深厚的中国古典底蕴啊，“呵呵，无道，你也知道古画有‘三品七等九格’这一说？”

    “太极上品七人，大雄正品九人，清虚亚品十一人，纯阳jīng品九人，至和jīng品十一人，仲平jīng品七人，超妙之品七人，高妙之品八人，新妙之品十二人，共计八十一人，苏爷爷我没有说错吧？”叶无道有点不好意思的挠挠头，自己的随口一番言论没有想到会引来这位老书记的这么大反应。

    “丝毫不差，没有想到当今这个社会还有无道你这么jīng通中国古文化的年轻人，上次惜水告诉我你在车上的谈论我还有些怀疑，今天看来终究还是小瞧无道喽，我这个顽固的老头子很欣慰啊！”

    苏存毅哈哈大笑，使得正在厨房做饭苏惜水的nǎinǎi好奇的出来看了看，“老头子，什么事情让你这么高兴啊？”

    看到他身边的叶无道，她恍然大悟道：“你就是我们惜水的男朋友吧？呵呵，不错不错，比老头子当年还要强些。”

    叶无道更加无地自容，不需要直接吧？

    “丫头，这次算是被你找到宝了。今天尝尝nǎinǎi的手艺，哦，我们家惜水可是得到我的真传了，以后有口福喽。”

    苏惜水的nǎinǎi不理会害羞的她，朝她眨眨眼睛继续做她的午饭，苏惜水满脸通红的坐在小女孩身边，嘟着小嘴，心里却是像吃了满满的蜂蜜，还有什么自己心爱的人被自己的家人接受更愉快的事情吗！

    苏存毅老颜大喜的让叶无道坐下，不由分说给他泡了一壶极品铁观音，有点尴尬的叶无道拿出一份小巧jīng致的礼盒放到桌上，“苏爷爷，我知道您喜欢鼻烟瓶，所以特意从爷爷那里偷了两个回来。”

    刚刚有点疑惑和不满的苏存毅一听说是鼻烟瓶，不快马上消失，只要不是那种xìng质的送礼都无所谓，更何况是自己的嗜好，就算不收，观赏把玩一下也是一种享受。

    （鼻烟是在研磨极细的优质烟草末中，掺入麝香等名贵药材，并在密封蜡丸中陈化数年以至数十年而成，嗅之气味醇厚辛辣，有明目、提神、辟疫、活血之疗效，本人家藏一个，嘿嘿~）

    “清乾隆的古月轩烟壶和牙雕山水人物图鼻烟壶！无道啊无道，你爷爷要气得翘胡子喽，绝对是极品啊，玉sè洁白如脂，质地细腻湿润，线条自然流畅，像我收集了一辈子鼻烟瓶也没有这样的上上等货sè啊，好，好东西啊！”

    苏存毅赞不绝口，惹得苏惜水一阵娇笑，叶无道嘴角则泛着不为人知的笑意。

    这两样上等鼻烟瓶哪里是什么从叶正凌那里偷来的，分明是他用四百多万的天价从古董商那里买来的，只不过最后那个古董商收到的这笔钱第二天就在保险柜里不翼而飞罢了，而且原来的一个极品鼻烟瓶也被顺手牵羊拿走。因为那个古董商本来就是通过不法途径获得的，根本无法报案，只能哑巴吃黄莲了。

    “无道，这份礼物我不能收！”

    苏存毅虽然十分不舍得，但是一向的原则使得他还是拒绝这份不小的****。心里不断的叹息，哎，这种jīng品中的jīng品可是过了这村就没这店的，可惜了。

    “爷爷，”苏惜水皱眉央求道，“这是无道的一番心意，怎么好意思拒绝的，这是无道第一次送你东西呢。”

    苏存毅一阵头大，这个小妮子这么快就向着外人了，女大不中留啊。但是这礼物实在是太贵重了，像他可是清楚的知道这两样小玩艺的市场价值，自己就是拿出所有的积蓄也不一定买得起其中的一样，不是不想收，是不能收啊。

    “那我就把这两件鼻烟瓶放在爷爷这里让爷爷替我保管吧，这样爷爷不会感到为难吧？”叶无道灵光一闪机灵道。

    “这个……”苏存毅犹豫道，这样到是个两全其美的办法，反正自己也没有想过要真正拥有它们，只要能够空闲的时候能够把玩一番也就心满意足了。

    “爷爷！”苏惜水大声道，那架势像是苏存毅再不收下就和他断绝关系一样，吓得苦笑的孙存毅赶紧收下，小心翼翼的放到玻璃橱窗里去，在家里苏存毅那么多后辈他可是最疼爱这个孙女了。

    “惜水，去把棋盘拿来，无道，知道下围棋吗？听说你的象棋很厉害，呵呵，惜水这丫头象棋到是很厉害。”苏存毅笑道。

    “殊途同归万流归宗，棋道是有相似处的，围棋我还行吧。”叶无道微笑道，没有丝毫的怯场。

    苏存毅眼中闪过一丝jīng光，赞赏的点点头，有意思，这个青年真的很有意思。

    也许是因为放开了，而且加上爷爷也十分赞赏叶无道，苏惜水毫不顾及的依偎在他身边，看着他轻轻用修长干净的两根手指拈起一颗棋子，发现现在的他再一次变成那个站在画前的文雅学者，那种万事漠不关心的淡泊和心境让她也心头一片安宁。

    一旁对着电视的女孩颇“幽怨”的望着相互依偎的“小两口”，小嘴不知道嘟咙了什么。

    “初手天元！”苏惜水惊呼道，自己虽然不jīng通围棋，但是一定的眼光还是有的，第一次见到这么嚣张的人，竟然第一手就石破天惊。

    苏存毅开始的时候还是不怎么在意，但是越下越惊，年轻人一般激进有余沉稳不足，很容易在优势情况下得意忘形或者在劣势的时候轻易放弃，但是让苏存毅诧异的是叶无道竟然比他更加沉得住气，而且棋风极为犀利，透着一股邪劲。

    逐渐老辣如苏存毅也无法保持冷静，叶无道的攻势实在是太过凌厉，而且守得滴水不漏，苏存毅不禁气馁，这样的对手简直就是无懈可击，这让他想到孙子兵法所说的“正奇相间”，棋力强悍啊！

    最后苏存毅不得不弃子投降，苏惜水一阵欢呼，苏存毅对着棋局怔怔出神，抬头忽然道：“无道，有兴趣和刘天涯下一局吗？”

    苏惜水虽然通过这一局知道叶无道的棋力绝对非凡，但是没有想到爷爷竟然要他和中国围棋界的宗师刘天涯过招，难道无道真的强悍到那种地步了吗？

    苏存毅有苦自知啊，何止是强悍，简直就是恐怖，等到全局下完的时候他才知道叶无道一直在让自己，从一开始自己的每一步都在他的算计之内。这需要多少天赋和多久的训练啊？

    叶无道低着头缓慢地整理棋子，嘴角微微弯起，淡淡道：“我曾经在网上与扮演着阻击中国围棋夺冠角sè的‘不败少年’李世石对弈过。”

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十六章 精彩破局（下）

    这个时候苏惜水刚刚出院身体康复的nǎinǎi已经把饭菜准备好，不等好奇的苏惜水询问那次一定堪称倾城较量的结果，叶无道偷偷的沿着她小腿的曲线大胆抚摸，使得她赶紧注意爷爷的动静，生怕被当场“捉jiān”。

    苏存毅开心的抱着棋盘回到书房，今天这一局实在是太让他兴奋了，好久没有那种全身心投入的感觉了，翻手覆手间皆是金戈铁马杀伐气，那种奇妙的感觉是只可意会不可言传的。

    在餐桌上两位老人都是使劲的给叶无道夹菜，加上苏惜水的“为虎作伥”，叶无道的碗里根本就没有空过，在被劝了三碗饭后终于祈求苏惜水放了他，在两位老人的笑声中结束这顿愉快的午餐，因为儿女都不在身边，所以如果不是叶无道他们的存在，偌大的房间十分冷清。

    不出叶无道所料苏存毅让他到书房说有事要谈，在苏惜水的迷惑中叶无道来到这间充满书卷气息的书房，入目的全是书籍，经传史记古典经典外国文学都有涉猎。

    “你喜欢政治吗？”老人看似随意的问道。

    “陈独秀说过，‘不问政治’是亡国的哀音！我不喜欢政治但不排斥政治，相反我对这个让我讨厌的‘利益游戏’很感兴趣，因为国家的美好很多情况下就是诞生再政治丑陋虚伪的谎言中！政治没有错，错的是用错政治的政客！”

    老人眼中闪着智慧的光彩，缓缓道：“‘利益游戏’，呵呵，不错的看法！那你对中国的和平崛起有什么看法？”

    叶无道毫不畏惧的与老人那仿佛洞彻世事的眼光对视，铿锵有力道：“韬光养晦，潜龙在渊；暗渡陈仓，曲线称霸！”

    苏存毅身体一震，默不作声，“怪不得你有今天的成就，这决非偶然，生子当如此啊！望真啊望真，将门虎子，你的这个外孙不比你差啊。”

    他走到书柜前拿起一本《韬略》信手翻开，“无道，对于tài子dǎng我其实并不陌生，甚至可以说从一开始我就密切的关注，虽然超出我的想象，但是因为还没有达到我的底线，所以我就没有采取任何动作。”

    叶无道轻轻点头，这是理所当然的，zhèngfǔ不是白痴，这些天大的事情要是不知道才是怪事，zhèngfǔ的容忍态度其实很让叶无道吃惊，原本他以为是自己家的实力背景在起作用，看来是疏忽了zhèngfǔ的手段，一时组成千古恨，想到这里叶无道额头出现了冷汗，这么大的漏洞自己竟然都无视！

    “tài子dǎng目前兼并斧头帮、英雄会和幻剑堂一系列帮派，在本省可以说是在没有能力和tài子dǎng抗衡的组织。”苏存毅深深望了一眼叶无道，含有深意道：“知道古代帝王的制衡术吗，还有三权分立的核心jīng髓？”

    “制约权利，保持平衡！”

    叶无道对于头上的冷汗丝毫没有感觉，大脑迅速的转动，寻求这位老人的真实意图。tài子dǎng以往都是以同道的黑帮为假想敌，一切方针都是针对他们的弱点进行，唯独对zhèngfǔ这个最大的潜在对手视而不见，叶无道不停告诉自己现在不是自责的时候，关键是怎样在接下来的谈话中寻求弥补这个过失的契机。

    “但是tài子dǎng已经打破了这个平衡！”

    叶无道没有说话，这个事实他当然知道，当一枚棋子过于强大而破坏整个棋局的平衡时，他也会舍弃掉它，现在的tài子dǎng就成了zhèngfǔ眼中的一颗带刺的棋子。

    苏存毅合上书笑道：“水至清则无鱼，这个道理我懂。”

    叶无道悄悄松了一口气，事情还有转机，还没有到撕破脸皮针锋相对的地步。

    苏存毅直视叶无道，“上次你在庆宴上的提议不错，可以具体谈谈你的想法吗？”

    叶无道知道自己的机会来了，“中国南方黑道势力错综复杂，基本处于无序乱雄割据的混乱状态，这不仅对zhèngfǔ威信和公众安全造成威胁，帮派林立间的恩怨厮杀同样严重阻碍经济的良xìng发展，作为南方门户的本省更是鱼龙混杂，现在香港的新义安，内地的洪门，台湾的竹联帮都已经将目标放在权利真空的D省，因为他们想填补上斧头帮这个传统老帮派的缺位，所以这个时候最重要的是tài子dǎng的壮大，因为只有tài子dǎng的壮大才是D省甚至是整个南方稳定的基础，稳定是经济发展的保障，尤其是对于经济大省D省，如果走错一步，不仅是D省的经济波动，将对全国经济都产生巨大的影响，因为到时候各个帮派的交锋将是前所未有的残酷！”

    “为什么不同于以前的黑道冲突和摩擦？”

    “因为tài子dǎng成为了D省的新霸主！”

    “怎么讲？”

    “如果tài子dǎng没有足够的实力届时一定是和外省的黑道势力两败俱伤的局面，而这种相持不下的情况恰恰是对社会最不利的状态，也是zhèngfǔ最头痛的事情，但是只要tài子dǎng足够强大，在势如破竹之下一切顺理成章就不存在这种后果，甚至他们在tài子dǎng的高姿态下不敢踏足D省一步！”

    “呵呵，我又如何确定我不是在养虎为患玩火**呢？要知道革命的堡垒都是从内部攻破的，到时候你们tài子dǎng羽翼已丰，做大做强后的你们又怎么能够保证些什么，我再亡羊补牢为时已晚了。”

    叶无道摇摇头，在桌上的宣纸上用毛笔写了铁划银勾的四个字，“这就是我的承诺！”

    苏存毅望着那四个字，点点头，“我希望你不要让我失望！”

    叶无道陪着一脸笑意的苏存意走出书房的时候，突然发现自己背后已经湿了一片，往常在战火硝烟中自己也没有丝毫的感情波动，原本以为自己对生死已经看的很淡，应该没有什么事情能让自己止水般的心境再起波澜，没有想到这次没有血腥和伤亡的交锋竟然使得自己如此狼狈，看来比生死更重要的东西还有很多，比如感情，朋友。

    这次算是被自己侥幸闯过一关了，只是下一次幸运女神还会把媚眼抛向自己而不是敌人吗？未雨绸缪，谋而后动！今后的每一步都不异于在钢丝绳上行走，tài子dǎng要想在南方占有一席之地，必须拿出更多的魄力和生命！

    不过总的来说，这惊险的一局还是有灵犀一笔的，叶无道对于最后关头自己的那份决心和果断感到

    望着和小女孩一起看电视的苏惜水天真无邪的笑容，叶无道心底泛起一个邪恶的念头。

    “惜水，要不我们下盘象棋？”

    “好啊，要是你输了怎么办？”苏惜水坐在沙发上，蓬松的衣服显示出浓郁的青chūn气息，而紧身的牛仔裤又让她xìng感十足，尤其是那双jīng致的小脚掌，简直就是完美的艺术品。

    “任你处置！”叶无道淡淡笑道，要jiān要杀细听尊便。

    “象棋在我房间里。”苏惜水看着叶无道****的眼神，俏脸一红，低着头走进房间。

    尾随其后的叶无道望着那婀娜摇曳的身姿，有一种将她强行按倒的冲动，他摸了一下鼻子，淡笑道，冲动是魔鬼啊。他轻轻关上门，苏惜水将象棋放在床上，他视线始终停留在那两只jīng致的玉脚,五趾并拢,脚踝圆润细滑,让他产生了用手一握的冲动。

    “要不要我让你一只车啊？到时候被我杀得丢盔弃甲可就不好了哦。”苏惜水娇笑道，美丽的眼睛象两弯悠悠的上弦月****的照耀着叶无道，她的两个嘴角轻扬，象一弯薄而丰满朱红sè的下弦月，在甜美纯真中蕴含着一抹淡浓相宜的妩媚。

    “呵呵，我围棋是业余初段，而象棋是职业八段，你说我有多强？”叶无道捏了一下她的下巴笑道。

    “真的？呜呜呜，不和你下了，你的围棋水平就已经那么吓人了，更不要说象棋了，原本还想找一点点信心的，这下子受到更大的打击了。”苏惜水淡淡笑意的眸子微微闭起，小嘴翘上了天。

    “嘴巴都可以挂两个油瓶了。”叶无道调笑道，“骗你的啦，我的象棋水平应该和你差不多，否则校长那个老头子也不会那么期待我和你的对局了，不出我的意外他一定把我的棋风特征所有一切都透露给你了吧？”

    “无道真聪明。”苏惜水奖励xìng的在他脸上亲了一口，洋溢着幸福的笑容，“校长爷爷可是倾囊相授啊，我一定不能辜负他老人家的期望，打败无道！”

    叶无道淡淡一笑，她的脚，由拇趾到小趾五只趾头十分整致，有如海边拾获的贝壳、瓜一样的颜sè、珠一样的圆润，也如岩间清洌的水洗过的润泽。叶无道情不自禁的握住她好像是玉质及玛瑙做成的的小脚丫，陶醉的轻轻抚摸那堪称艺术品的部位。

    “无道，你干什么呀？”苏惜水从来不知道叶无道对自己的脚还这么感兴趣，这比他亲吻自己的胸部还要让她害羞、紧张，还有兴奋。

    叶无道抬头邪笑地伸出舌头在那珠圆玉润的脚背上投下眷念的添弄，苏惜水像被雷电击中一般身体剧震，****一声，全身酥软的倒在床上。

    “无道，不要这样子。”苏惜水带着最后的羞意和蚀骨的柔媚****道。

    叶无道凝视着周圆润带着女孩子独有爱娇柔嫩的葱葱玉趾，嘴角的笑意愈加明显。

    苏爷爷，什么叫做制衡，这就是制衡！

    这一招棋，才是我的真正点睛之笔！

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十七章 精致玉足

    “知道吗，你穿裙子的时候很诱人，像伊甸园的****让人忍不住要咬一口。”叶无道一直认为可以被唤作美女的女人，最重要的不是那张谁都可以看到的那张脸，而是她更为隐秘的背和一双手脚。

    他的手游走在比丝绸更加柔滑的小腿肌肤上，身为资深sè狼的他知道鉴定一位美女必须先观察脚和腿，裙下的脚和腿最为夺目,一双jīng致的脚干净的脚趾说明女主人的雅致和整洁,白皙适体的小腿说明女主人的皮肤和身材,作为一美女足亦。

    “怎么就诱人呢？”苏惜水咬着嘴唇媚眼如丝道。

    “让我想要吃了你！我终于感悟出中国古代足恋的缘由，白里透红,纤巧可人，这样的脚确实值得古代文人‘三寸金莲作酒杯’！”

    叶无道轻轻捧着那双脚，它们看上去雪白而无骨,小腿隆起的坡度不由引人滑向**的深渊，叶无道突然发现自己已经很久没有如此屏息静气心怀朝圣的把玩一双女人jīng致的脚了。

    “惜水，你真的是一位jīng致的女人，温婉的气质，典雅的外貌，良好的家教，玉润的内涵，近乎完美的曲线，你拥有的实在是太多了。”叶无道由衷的赞叹道。

    苏惜水默默感受那种叶无道手指滑过和手掌摩擦的酥麻快感，默不作声。

    叶无道含住她娇嫩的小脚趾的时候，发出一声****的她娇羞的她象受惊的兔子般缩回小脚丫，咯咯笑道：“我怕痒。”

    叶无道也没有那个胆子在这里和苏惜水翻云覆雨，有点点傻傻的看着她，双颊微红,浅笑的酒窝,原来恋爱中的女人真的可以这么动人，叶无道放开她的脚轻轻搂住，“惜水，以后做我女人好不好？”

    “难道我现在不是你的女人吗？”苏惜水翘起小脑袋不满道，“没有良心的坏蛋。”

    叶无道嘿嘿一笑，“那以后给我生一堆孩子，好不好？”

    “你以为我是猪啊，想生就生一大堆，生孩子很痛苦的，你一点都不疼我！”苏惜水将叶无道压在身子底下，装出一副极度委屈和无辜的样子，眼角的笑却是异常的灿烂。

    “知道为什么要女人生孩子而不是男人吗？”

    苏惜水摇摇头，可爱的张大秋水眸子望着

    “那是上帝对女人的惩罚哦，偷吃****的后果。”深谙《圣经》的叶无道笑道，捏着她的小鼻子，“可怜的丫头，要怀胎十月呢。”

    苏惜水低下头偷偷一笑，无道，其实一点都不痛苦哦，如果有一天能怀上你的孩子，那将是我最大的幸福。

    这个时候一声咳嗽打破了****的氛围，推门而入的苏存意将一盘水果和两罐饮料，装作什么也没有看见的他将东西放在仍然尴尬的保持无比****姿势的这对小情侣面前，这个饱经风霜的老人带着不可抑制的淡淡笑意走出房间轻轻关上门。

    苏存意一走出房间，朝老伴做了一个成功的手势，灿烂的笑容在苍老的脸孔上格外的醒目，丫头和叶无道这个家伙还真是满配的，叶无道啊叶无道，金麟xxx中物，他rì你飞龙九天的时候一定不能辜负了丫头啊。

    “都是你啦，这下什么都被爷爷知道了！”苏惜水使劲的捶打着依旧是那副不紧张无所谓表情的叶无道。

    “好像是你刚才强行将我压在下面的吧？恶人先告状啊，人世间难道还有比这更加悲惨的事情吗，被人霸王硬上弓还被诬蔑，我不活了……”叶无道作背负巨大悲痛的样子捶打枕头，惹得苏惜水一阵娇笑。

    “无道，好像你就快要高考了吧？”

    “千军万马独木桥，真够无聊的啊！”

    “其实无道你要是肯花一点点心思在学习上，就一定不会比我差，到时候别说是浙江大学，就是清华北大也是争着抢着要你。”

    “大学里又没有美女喽，整一个侏罗纪公园，没兴趣。”

    苏惜水气得黛眉横竖，刚想好好教育这个冥顽不化的家伙一番，叶无道已经先下手将她按倒在床上，将她的衣服撩起，一场攻坚战马上拉开序幕，最后无力的苏惜水只好任其轻薄，心想现在爷爷应该不会再进来了吧。嘴巴亲吻着圣女峰双手在苏惜水小蛮腰上肆虐的叶无道笑意盎然，到时候我会给你一个惊喜的。

    虽然小女孩执意要跟着叶无道走，但是苏惜水对她近乎“迷恋”的态度和两老的挽留，最后在四比一的情况下小女孩不情愿的留在了苏惜水爷爷家，叶无道一来是认为两位老人逗逗小孩子也是一种难得的乐事，可以打发时间消除寂寞；二来叶无道也不想这么个小跟屁虫总是粘着自己，不管是**花也好做事也好都觉得是一种负担。

    叶无道回到家，发现上官明月已经不再了，新来的保姆虽然还算年轻漂亮，但是比起在柔弱中透着一股坚强的上官明月还是要差不止一个档次的。

    杨凝冰还在市zhèngfǔ上班，其实以她的才能早就可以问鼎省长的位置，但是不知道为什么她就是不肯，一直在市长这个位子上兢兢业业，这也使得她获得了整个市的疯狂拥戴，像下岗重新就业、企业重组、城市规划老区居民搬迁这些在别的地方绝对是头痛的事情，杨凝冰一出面，任何异议都没有，这在整个省都是一个传奇，叶无道知道，其实zhōngyāng早就已经注意妈妈了，不出意外的话很快就可以调入zhōngyāng政治局，当然前提是杨凝冰愿意。

    叶河图不用说也是去玩女人去了，叶无道对于这种没有感情的利益结合突然感到一种浓重的厌恶，一不小心想到那张绝俗的容颜，心中微微一痛，脸上露出狰狞的神sè，呵呵，这种疼痛终于浅了，等到不再有疼痛的时候，也就是她噩梦的开始，很快就要来了！

    交待那个保姆不要将自己回来的事情告诉妈妈，叶无道开着那辆玛莎拉蒂驶往叶氏企业，心中还是牵挂着那个在舞会上穿着自己亲自为她穿上的水晶鞋的女孩，对于上官明月，他是十分赞赏的，虽然在外貌上无法和慕容雪痕、杨宁素和蔡羽绾她们相比，但是那种骨子里的傲气还是十分特别，既然以高分考进浙大那么又为什么要离开校园呢，要在自己家里做个保姆？

    钱！只有这么一个原因。

    而自己最不缺的就是钱！

    叶无道嘴角上扬，看来钱还真是一个好东西，虽然丑陋但是很实在，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，一分钱憋死一个好汉，在物yù横流的今天，没有钱就意味着没有尊严，没有地位，当然还有最重要的――没有女人！

    当他第二次踏入公司的时候，每一个人脸上都是充满了敬畏，不再是当初的鄙夷和嘲讽，每一个见到叶无道的职员都恭恭敬敬的叫了一声“特助”，叶无道面无表情的点点头，自然要拿出几分威严来，他不需要所谓的尊敬，因为那太虚伪，他只要别人实实在在的恐惧，就行了。

    在并不是十分拥挤电梯里，叶无道站在中间，对于身边的职员的暗中打量感到好笑，看来昨天的“铁血政策”开始起效果了，这正是他要的结果，要转变rì渐疲态的公司运营，必须要从根本上改变作风，领导的，普通职员的，直到整个公司的。

    一个穿着粉sè香奈尔套装的女孩冒冒失失的在电梯最后一刻冲进电梯，十分不客气的撞到叶无道的怀里去，所有人都是偷笑不已，你死定了，竟然在新的公司负责人面前这样失礼，昨天可是被这位看上去更像文人的总经理特别助理像赶鸭子一样撵走一大批元老，你就等着被炒鱿鱼哭哭啼啼回家吧。

    “对不起对不起！”女孩子低着头不停的向叶无道道歉。

    叶无道微微皱眉，没有说什么，穿这身打扮上班也算得上是另类了，果然是jīng致地注释了女xìng独特妩媚与婉约的香奈尔五号香水，这种香水开瓶的香味为花香乙醛调，持续香味为木香调，每盎司170美元的价格可不是每位女xìng都可以承担的起的，叶无道不禁多瞧了她几眼，虽然低着头，感觉上应该是个美人。

    在史雅的指引下，叶无道走进原本属于自己老爸的办公室，看着淡雅jīng致的装饰布置，满意的点点头，既有书卷气息也不缺乏刚硬的现代质感，这个学姐眼光确实不错。

    “特助，如果没有事情，我先出去了，您的秘书今天正在应聘中，相信很快就有结果了。”

    史雅看到叶无道还算满意，偷偷松了一口气，她可是用了一个上午而且午餐也没有吃，全部都在整理这间董事长办公室，什么美女镜框的全部扔进垃圾桶，换上自己认为合适的东西，就算以后那个董事长要炒鱿鱼也无所谓。

    “秘书？”叶无道突然想到史雅原本应该是自己的秘书，但是昨天自己将她提拔为公关部经理后这个位置确实是空着的，这个秘书千万不要太死板或者长得太抱歉，那就是罪过了，赶紧对走到门口的史雅附加一句，“注意形象问题，毕竟一定程度上代表了公司的形象。”

    史雅忍不住一笑，有点放肆道：“知道了，我的特助！”

    叶无道摸了一下鼻子，站在落地玻璃窗前望着繁华的城市，江对面那幢同样雄伟的建筑格外引人瞩目。

    “风云企业！”叶无道冷笑不已，希望你可以好好享受现在的辉煌和荣耀。

    “谁是叶无道！”一个女人冲进来大声喊道。

    “是你？！”叶无道和她两人异口同声道。

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十八章 公司步入正轨

    叶无道凝视着那张愤怒却青chūn可爱的小脸，不禁哑然失笑，不需要这么对自己发这么大脾气吧，刚才在电梯里也是你主动撞我的吧，如果这么一下撞就让你丢失**女贞cāo倒是可以这么对自己发火，否则就太莫名其妙了。

    对于刁蛮公主类型的女人叶无道可从来都是鸟都不鸟的。

    “你就是那个新任总经理特助叶无道？”身穿浪漫的粉sè香奈尔套装的女孩迟疑道，毕竟太八婆的女孩子谁都不喜欢。

    “如果不出现意外的话，我就是你说的那个人。”叶无道笑道，女孩子生气虽然有点恐怖，但是不可否认可爱还是有点的。

    “这个……我是想……”也许是因为电梯里撞倒叶无道的缘故，她的“嚣张气焰”一下子消失，吞吞诺诺不知道该说些什么，原本的那些准备好的说词一下子全忘了。

    “假如你想道歉的话就不需要了，被一个女孩子尤其是美女撞倒应该感到荣幸才对。”尤其是这种道歉方式，叶无道礼节xìng的笑道。

    女孩惊讶的张大嘴巴，这样的老板已经超出她的想象范围，原本认为一定是个高傲自大自负不可一世的家伙，没有想到竟然还有幽默的一面，最后鼓起勇气道：“我是对你昨天定下的政策有意见！”

    “哦？说说看，只要合理我一定改。”叶无道感兴趣道，海纳百川有容乃大，规则是死的人是活的，他虽然强势，但是并不蛮横无理。

    “我是企划部副经理主管的舅舅的妹妹的姐夫的女儿，因为这个我就要被踢出叶氏企业我觉得心里不是滋味，我是靠自己的本事通过层层考核进入公司的，怎么可以这样就被公司拒绝！”

    叶无道强忍住笑意，好复杂的关系，不过这确实是这个政策的漏洞，他推了一下镜架，淡淡道：“你可以继续留在公司，事后我会宣布对这项政策的补充，只有觉得自己有资格留在叶氏的员工都可以提出来，公司会进行审核考虑是否继续录用。”

    女孩高兴的走向门口，这样的结果是再好不过的了，没有想到这个传说中冷血的特助是这么温情的，当然还有那么点帅。

    “你叫什么名字？”叶无道好奇问道，能够闯进自己的办公室这份勇气确实不错。

    “卞如意。”女孩吓了一跳结结巴巴道，赶紧落荒而逃。

    叶无道转身对着角落的那盆植物怔怔出神，“法约尔跳板原理！要消除公司的办事效率低下的问题，除了解决臃肿的结构和体制，看来还需要一个良好的交流渠道才行，是不是应该将办公室设为完全公开呢？”

    大企业尤其是家族企业发展到后期很容易变得机构臃肿不堪，导致信息流通不畅、创新意识薄弱等一系列的综合症，要解决很难下手，有些是积弱难返病入膏肓，有些就是已经成为定向思维了，叶无道想要将公司变成一个朝气富有生命力的造梦工厂！

    一阵清脆的敲门声响起打断了叶无道的遐想，叶无道转身见是一个漂亮的女孩，也不应该是女孩，是介于女人和女孩之间的，既有清纯的青chūn气息又有成熟的妩媚，这样的女xìng最具杀伤力，叶无道的眼神肆无忌殚的侵略那动人的曲线。

    她丝毫没有动怒，优雅道：“我叫林落燕，是您的新秘书，期待以后的工作。”

    亭亭玉立的她散发迷人的女人味道，虽然相貌并不出众，在叶无道见过的所有美女中排名靠后，但是那种jīng致的感觉让眼睛奇毒的叶无道也是无可挑剔，从穿着到身材再到气质。叶无道习惯将这类女人定义为jīng致女人，顾名思义，从头到脚，无一处不是jīng雕细琢，无一处不是百斧千工细细打造而成。

    “很高兴认识你，希望在今后的rì子里合作愉快，事先声明我绝对不是一位好上司，你要有心理准备。”叶无道点点头，眼睛里闪过一抹异sè。

    林落燕的微笑依然jīng致，淡淡道：“事先声明，我绝对是一位好下属。”

    叶无道正sè道：“以铜为镜可以正衣冠，以史为镜可以知兴替，以人为镜可以明得失，以后我要是犯错你可以大胆的讲出来，本人的处世原则是对事不对人，你不断的提醒才保证你继续呆在公司的前提，要是你一味的阿谀奉承只能让你失去这个饭碗。”

    林落燕微笑道：“知道了，对于特助的不足和缺陷本人会委婉的讲出来。”

    叶无道摇摇头，笑道：“不需要委婉，大可以直接讲出来，坦诚相见的好，在我这里不需要讲太多的人际关系技巧，实力就是一切！而且本人的脸皮向来很厚，更不需要顾及的面子。好了，今天你的工作可能会比较多，先把一些高级主管的人事资料整理好交给我，不懂的地方就去问公关部经理史雅，你先下去吧。”

    林落燕听的嘴角微微上扬，轻轻走出办公室。

    “这样的女人需要男人太多的jīng力、心情、时间和金钱来打磨了，过于jīng致，不知道她的男人有多累，她有没有男人呢，是个值得关注的问题。正面是没有，反面还是没有！”叶无道抛出那个一直带在身边的硬币，赖皮可是他的绝活。

    那个落下的硬币被走进来的人接住，“你到是空闲的很啊！”

    “下人劳力，中人劳智，像我这样的上人就是劳人了，想不空都没有办法啊！”叶无道“无奈”的摊开手做出一副让累的不行的陈影陵想扁他的样子。

    “我发现公司的麻烦确实不少，真不知道你老爸是怎么经营的，简直就是一场机构腐烂，要不是你一次xìng清除了那么多蛀虫，就是我也没有办法展开重组。”陈影陵叹口气道，对于叶无道的铁血手段他还是十分赞赏的。

    “呵呵，这些可就是创意总监大人你的职责所在了，要不是怕被人说闲话，真想把整个公司都交给你了。”叶无道不负责任道，不理会对方杀人的眼神。

    “我建议你进行一次公司的动员大会，毕竟这么大的人事波动对于企业有不小的负面影响，我不想带着一批人心不稳的下属去创造第二个辉煌，我不是神仙！”陈影陵白了叶无道一眼，我可不会让你太轻松怎么也应该给你找点时间做。

    叶无道狠狠道：“好的，明天我可以进行一场演讲。妈的，幸好小学语文还算不错，否则就要被秘书笑死了。”

    陈影陵刚刚听了他昨天在明珠学院图书馆报告厅讲话的录音，感叹这个家伙还真是具有煽动xìng，害得自己这个社会主义好青年都有跑去入黑社会的冲动，“你不去当政客或者谈判专家实在是可惜了。”

    叶无道不置可否的轻轻一笑，正sè道：“以后的创新经营和品牌营销、市场管理这几个方面就需要你多花一点jīng力了，尤其是创新和品牌，这两个将是未来我们的发展的绝对核心，成则存败则亡！”

    陈影陵点点头，嘴角的弧度自信而镇定，“只要你搞好团队建设，我就有能力帮你建造第二个辉煌企业，哦不，就会更加辉煌！”

    叶无道欣慰道：“公司的形象，企业文化这些软xìng的东西你都不需要花太多的时间，因为我都有绝对的能力达到完美，明天的演讲一定会给你耳目一新的感觉。以后除了羽绾的飞凤集团，还将陆续引入其他的公司，你知道tài子dǎng手下有许多的半黑半白xìng质的公司，它们将通过叶氏企业一一漂白，而且有些人才也会进入公司上层，届时公司的部门也会相应的扩大，我现在这里给你提个醒。”

    陈影陵笑道：“放心，我是韩信点兵多多益善，来者不拒，再大的事物我也有信心和实力将它吞下去，毕竟叶氏企业比创业初期的辉煌好上太多了。”

    “接下来我想让媒体对叶氏企业进行大范围全方位的采访报道，将叶氏企业真正的推向全市全省甚至全国的视野里。”

    “这恐怕不是几家二流的非主流媒体和报社就可以达到这种效果吧？”

    “当然，省里的高层我会打通关系，稍候我将去一趟我小姨所在的省电视台，我要包下他们的黄金段的黄金时间，几家主流报社我随后也会联系，我就不信用钱砸不开他们的嘴巴和笔杆子。”

    “金钱可以打开一切紧闭着的大门，这一点我也相信！而且你那位金牌主持人小姨在省里的号召里可不是一般的恐怖，那我就等着铺天盖地的广告和报道轰炸叶氏了。只不过我不想出现在世人的视线内，这一点可以吗，就算是我的一个请求。”

    叶无道眉毛一挑，“当然！”

    陈影陵走到门口的时候，淡淡道：“谢谢你，以后羽绾就交给你了，希望你可以让她每天都有笑容，那样我就是累死在叶氏企业也无怨无悔。”

 第三卷 大学极品色狼之道 第五十九章 青年近卫军

    叶无道走出董事长办公室的时候，突然发现额头上沾着劳碌后的汗水的新秘书有点出神，能够成为叶氏企业这么庞大的一个跨国公司的董事长办公室秘书总是有几分欣喜的吧，毕竟这是一个光光是花瓶的话就无法占据的位置。

    “如果有紧急事情就找创意总监，他可以代替我处理一切事物。”叶无道朝有点心不在焉的林落燕道。

    “我想特助你还是留一个您的号码比较好，有些事情难免还是要您自己面对和解决，这不是对总监能力的怀疑，而是事关公司形象的细节问题。”林落燕不卑不吭道，有着不可妥协的味道。

    “呵呵，既然你这么说了，这个上司要是在耍大牌就令人憎恶了，手机号码在桌上，包括我的邮箱和家里的号码，随时都可以联系我。”叶无道对于她的表现很满意，一个只会点头的下属是没有任何值得自己注意的闪光点。

    “您要的资料可能需要明天早上才能交到你的手上，电脑整理还需要点时间，而且我对各个部门也不是很熟悉，所以浪费了一些时间。”林落燕淡淡道。

    “具体几点钟！我这几天没有太多时间呆在这个办公室，到时候交给创意总监。”叶无道并不喜欢“可能”“大概”这种模糊的概念。

    “明天早上九点钟！”她jīng致的笑容第一次含有诧异的味道。

    叶无道满意的点点头，这才是他要的结果。

    叶无道坐在玛莎拉蒂里思考着公司的框架和前景，作为一家扎根大陆几十年的老企业，目前最大的难题就是形成了僵化的思维方式，臃肿低效率的机构和渐露疲态的管理层都是急需解决的问题，这是一个企业突破自身瓶颈必须要过的一个门槛。

    自己目前人才并不缺乏，可以说是处于满溢状态，因为声誉过硬的叶氏企业因为优厚的待遇薪水和较好的口碑和业绩使得大量人才涌入，只是随后渐渐埋没了，只要善于发掘，肯定会有一大批千里马被挖掘出来。

    而且自己还有陈影陵这个商业天才作坚实的后盾，其实以他的才能管理一家叶氏企业确实是大材小用了，恐怕整个大中华区总裁这个位置他才拿正眼看，还有蔡羽绾的飞凤集团、电影怪才孙天意都将纳入麾下，加上tài子dǎng的那几个天才青年，可以说现在的叶氏企业就是一支实力强悍阵容庞大的青年近卫军。

    叶河图拥有的这家叶氏企业主要经营电子诸如手机、MP3和网络、房地产，因为有雄厚的资金，电子产品在南方市场的份额居高不下，虽然最近一年大幅度下滑，但是总体仍然位于前列，只是在网络方面一败涂地，先是投资近四千万的3D游戏《神话》因为各方面原因遭遇经济寒流，一败涂地，惨淡收场，再是建设的几个网站都是反响平平，入不敷出。

    叶无道的打算是全面进军影视、餐饮服务、网络和高端电子业，这些产业他都有得天独厚的优势，充足的人才和相关的基础他都有了，房地产暂时他还不想动，因为在D省严格的zhèngfǔ控制下想要牟取暴利几乎是不可能的，想制造房地产泡沫的最佳地不在这里，他的下一个目标已经形成。他要带着这支青年近卫军走向中国商业的神坛！

    而且他有信心在今后的rì子里这支近卫军的年龄和整体实力会更上一个台阶，届时李玄黄、慕容雪痕、吴暖月、林傲沧、赵云仰等都将发挥巨大的作用，这将是一支豪华眩目的战队！

    来到省电视台大楼，这里他不是第一次来了，只不过以前都只是个小孩子，印象虽然有但是已经比较模糊，他拉住一个管理员模样的家伙问道：“知道杨宁素在哪里吗？”

    那人疑惑的望着他，冷冷道：“不知道！”就你还想追我们的省花，这种程度的sāo扰简直就是犯罪，你们这些花花公子到底烦不烦啊！

    吃了闭门羹的叶无道有点郁闷，不需要这么冷眼相向吧？最后在一楼大厅问了三四个工作人员都是一样的态度，没有办法，只好直接打电话给小姨了。靠在大厅石柱上的他在所有人带着疑惑的敌视和鄙视下打通杨宁素的手机，委屈道：“我在你们楼下，结果没有人肯告诉我你在哪里。”面对这个陪伴自己长大的小姨，叶无道天生有一种亲切感和视为长辈和撒娇对象的习惯。

    坐在自己办公室的杨宁素刚刚完成一个对市长的专访，怔怔出神的她望着桌上自己与叶无道小的时候的合影，淡淡的忧愁和淡淡的温馨萦绕心头，对于同事的问话也没有反应，原本想大献殷勤的男当家主持人元骏悻悻然的回到自己的办公桌。

    她突然接到叶无道，所有的疲惫马上一扫而光，雀跃道：“无道你真的来了？他们为什么不说啊？”

    “我怎么知道他们为什么变得这么奇怪，可能是我的脸上写着‘我是sè狼’吧，都怪你太受欢迎了。”叶无道示威xìng的朝那些竖着耳朵偷听的家伙扬起胜利的微笑。

    “咯咯，算你有自知之明，好了，小姨下来接你。”杨宁素不理会同事诧异的眼神，绝美的容颜绽放灿烂的笑容，原本有些憔悴的人一下子焕发光彩。

    “算了，还是你告诉我地址我自己上来好了。”叶无道笑道，只是心急的杨宁素已经挂掉电话。

    这一刻叶无道心中涌起一股感动，突然发现很多这样的细节，小心翼翼的下厨，偷偷摸摸的学织围巾，在自己受委屈躲在房间的时候总是喜欢抱着自己，习惯每一个节rì送自己亲手制作的礼物给自己……是什么时候，这份感情融入了血液，融入了骨髓？

    陷入沉思的叶无道终于抬头，望着那小跑到自己身前的佳人，眼角红润的他紧紧搂住这已经让自己不知不觉守望自己这么多年的爱人，身怕自己早已经习惯了的这份温情轻易溜走。

    被抱住的杨宁素有点奇怪，但是最后还是搂住了那不再瘦弱而是伟岸的身躯，有亲情，有爱情。

    在空荡的电梯里他疯狂的吻着这位被全省男人暗恋的女神，那份狂野让杨宁素一时间无法呼吸，叶无道的手早已经伸进解开纽扣的白sè衬衫里，隔着她的**衣抚摸那渐渐柔软的**和悄悄变硬的**，她咬着嘴唇不让自己****，最后她也疯狂的亲吻叶无道来消除自己对**的压抑。

    叶无道一个向后靠在墙壁上，深情道：“小姨会爱上别的男人吗？”

    杨宁素静静依偎在他的胸口，痴痴道：“假如小姨爱上了别的男人，你会放手吗？”

    叶无道带着认真的邪笑道：“就算小姨爱上了别的男人，我也不会放手，因为小姨只能是我一个人的！我不允许任何人亵渎小姨！”

    杨宁素开心的偷偷一笑，眼泪悄悄滑落，她发现最近自己变得多愁善感了，有嫉妒，有发呆，有莫名其妙的发脾气，还有傻乎乎的偷笑，爱情就这样来临了。

    “无道，省里想让我进入zhōngyāng电视台，你说好吗？说只要我肯加入zhōngyāng电视台，《今rì说法》《纵横》等重大栏目都将由我主持，还有让我做今年的chūn节联欢晚会当家花旦。”杨宁素小新问道。

    “当然好了，zhōngyāng电视台的当家花旦耶，多少美女主持想破脑袋也得不到，而且省里肯定用什么你是党员要考虑组织安排之类的话盖你吧，不去确实是一个不小的损失。”叶无道捏着杨宁素的下巴道。

    杨宁素垂下头，有着不可抑制的失落和委屈。

    “呵呵，不过我可不想小姨跑那么远的地方去，又冷又寂寞，还是呆在我身边的好，而且你走了我们省还不民心大乱啊！省电视台一定被人砸了。”叶无道捧起扬宁素的小脸笑道，发现那诱人的rǔ沟实在是太养眼了，仿佛是诱使人****的深渊，雪白而柔嫩。

    杨宁素马上恢复笑颜，害羞的她想扣上纽扣，但是被叶无道抓住小手，后者用眼睛“强jiān”着她的胸部，要是别人她早就判那人“死刑”了，而此时她却感到异样的刺激和快感，正统而保守的她发觉自己的**被叶无道一点一点挖掘出来，渐渐的不可抑制。

    “无道，你来这里有事情吗？”

    “嗯，我想和你们台长洽谈关于采访叶氏企业的相关事项，只是不知道有几分把握。”

    “采访姐夫的公司，为什么？”

    “到时候你就知道了，如果我说想让台长要你对公司进行一个专访，你会答应吗？台长会答应吗？”

    “要是台长不答应我就罢工，看他敢不敢不答应！”杨宁素娇笑道。

    “那就好！”叶无道邪邪一笑，将头埋在杨宁素那凝脂般雪嫩的胸部，汲取那醉人的芬芳，杨宁素娇媚的发出一声****，双手将叶无道的头挤向自己酥麻的圣女峰。

 第三卷 大学极品色狼之道 第六十章 黄金广告

    叶无道在杨宁素的带领下来到她的办公桌，发现那张还是女孩的杨宁素抱着婴儿的自己的可爱的照片，正想发表言论杨宁素害羞的把镜框抢走，狠狠瞪了他一眼，“不准笑！”

    莫名其妙的叶无道一阵醒悟，这个小姨早已经是情根深种了，因为家事背景和本身清高xìng格的缘故和其他人较少接触的她其实只有叶无道一个参照物，怪不得平时总是喜欢教叶无道各种方面的知识，应该是在潜意识里为了让叶无道达到她心目中的完美男人吧。

    叶无道坐在她的椅子上，杨宁素斜靠在桌上无限深情的望着这个比花花公子更花比纨绔子弟更纨绔的亲人，虽然没有血缘关系，但是在她眼里，他就是她最亲的人，值得自己付出一切的男人，即使他身上有太多的缺点和不足。

    试想如果是别人，集美貌和智慧于一身的杨宁素怎么能够容忍自己心爱的男人心里有别的女人。

    “小姨，为什么你在大学的时候没有恋爱呢，据说当时追你的人现在很多是zhèngfǔ要员、商界大亨了哦，说真的，他们各方面的条件真的不差，和小姨蛮配的。”叶无道笑道，眼中有着无比的得意和骄傲，这么一位女神竟然几乎所有的第一次都是自己占有的，除了最后那一关。

    “我不着急，我相信缘分，在茫茫人海中，总会有一个人脚上系着和我一模一样的红线！”杨宁素拿起一只笔在叶无道头上敲了一下，认真道：“只不过等那个人发现我之前，我会好好守望着他，等到他慢慢醒悟，最后明白爱他的人就在离他最近的背后。”

    `“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”叶无道轻轻读出那镜框背后的一行字，发现以坚强闻名的杨宁素再一次美眸通红。

    “我去找台长，你先坐一会儿。”杨宁素忍住眼泪想转身，却被叶无道拉住，看着他那炽热的眼神，心一慌，他不会是想在这里和自己亲热吧，这里可是有那么多的同事，很容易被发现的。

    只是叶无道并没有像她想象中的那样轻薄自己，而是扬起一个灿烂的微笑，俊美的轮廓、略显刚硬的线条，像是阿波罗神像一样，男人怎么可以这么英俊？杨宁素见识过各种出sè的成功男人，但是那些人在英俊之外便没有叶无道那种深沉的内涵，那种带着邪气的轻佻和儒雅的纯正的综合，一时间她竟然看呆了。

    当然看呆的绝对不止杨宁素一个人，几个她身边的女同事同样是带着艳羡的目光死死盯着真情流露的叶无道，这样的男人可不是sè狼丑男当道的当今社会可以经常看得到的，平时也就是看看世上杂志电影刊物慰籍一下自己受伤的心灵。在她们看来，能有资格和杨宁素这个眼高于顶的金牌主持这么亲密的，身世一定是不会太差的了。

    其实这一层楼所有的人都在注视着他们的发展动静，男人是嫉妒叶无道能如此接近他们心目中的女神，女人则是嫉妒好男人都将视线放在杨宁素一个人身上了，直接导致了自己的“滞销”。

    叶无道等到杨宁素离开便站起身，大声道：“我想能坐在这里的人都需要较强的应变能力和反应速度，不介意的话我不妨给大家出一个脑筋急转弯，呵呵，劳逸结合，一张一弛修身之道嘛。”

    男人和女人的反应恰恰相反，女人热烈的鼓掌，叶无道那动人的嗓音是她们没有预想道的，而那份从容更是让她们赞赏，这里的女人多半是jīng明的知xìng女人，单纯幼稚的男人是很难让他们动心的。

    而男人的反应则是一脸鄙夷，你以为你是谁啊，考我们，这里的哪一个人不是伶牙俐齿反应迅速，脑筋急转弯，那也太小儿科了吧。对于他们来说，在自己永远得不到的杨宁素身边三米之内的男人都该杀！

    省里一号男主持元骏冷冷的望着叶无道，在电视台他是唯一有那么点资格和杨宁素开玩笑的男人，但是叶无道的出现极大打击了他的信心和自尊，杨宁素和他的亲昵让他怒火中烧，瞪着叶无道狠狠敲打着电脑键盘。

    杨宁素敲响省电视台台长的办公室，在得到允许后轻轻推门而入，办公桌后面的是一位四十多一点点的中年人，眉宇间透着文雅气质，算得上英俊一表人材，尤其是那么点成熟的沧桑，骗几个女孩子是绝对没有问题的，当然如此年轻能坐上省电视台的台长这个不大却是十分重要的位置，在一个论资排座的社会里本身就说明他的实力。

    “宁素，有事情吗？”

    乔叶好奇道，这个美女下属可是难得主动找自己一回，真有受宠若惊的感觉，自己要不是能够接近他，省领导让自己去宣传部就不会拒绝了，当然这里面还有不可避免的一些灰sè原因，但是杨宁素的存在绝对是很大的一个原因，因为自己已经和省长办公室秘书长的妹妹结婚，所以他对和至今仍是单身的杨宁素来一场婚外恋是极其期待的。

    只是近水楼台的他至今是一点机会也没有，但正是这种越得不到越诱人的理论让他沦陷的不可自拔。

    “台长知道我们省的那家龙头公司叶氏企业吧？”杨宁素淡淡道，在她眼里除了叶无道其他男人都是能远就远。

    “当然，宁素你的姐夫就是那家公司的董事长吧，一年纳税近亿的大户啊，只是我听说公司最近的经营出现了点小问题，呵呵，我的一个侄子就在那里当员工呢，怎么了？”

    “我想问一下有没有可能对叶氏企业进行密集报道宣传，因为最近公司进行了改组兼并整顿一系列cāo作，新任领导人将带着叶氏企业走出D省需要一定力度的宣传，我想是不是可以安排一些黄金端时间，而且我希望能够做个对这家本省历年纳税大户企业的专访，由我亲自主持。”杨宁素始终将自己和叶氏企业划清界限，因为她不想让乔叶认为这是因为她和叶氏的裙带关系。

    “这恐怕有点难度，且不说各个黄金段时间都有预先的重要安排，像你主持的《看台湾》和《财政消息》，晓雨的《晚间新闻》，剩下的一些也都是早就规划好的，而且最近你的工作量已经够大的了。”

    乔叶为难道，对于杨宁素决不会假公济私他是十分肯定的，这么多年的合作使得他对杨宁素的评价近乎完美，只不过这么大力的宣传一家总部在美国和经济重心不在大陆的跨国企业恐怕影响不好，身处染缸的他深谙这个社会的潜规则，否则也没有可能爬到这个位子了，省电视台可是一省的“喉舌”啊，虽然自己的官不大，可是别人求自己的地方太多了。

    杨宁素当然知道这个有难度，可是叶无道的事情她是怎么也要帮他办成功的，坚持道：“如今本省企业相比于北方诸如顺利兼并IBM的联想、走出中国为世界制定标准的海尔这些巨型航母来说可圈可点的闪光点实在是太少了，这是我们省作为南方经济巨省的一个尴尬，我主持《财政消息》已经足足三年，对于企业发展的前景和潜力不可能看不出来，叶氏企业将是一匹不黑的黑马，在它的带领和策动下一定可以促使催生一大批明星企业。”

    乔叶摇摇头，你都这么说了我还有什么理由拒绝，要是别人还可以用我再慎重考虑一下推回去，用在杨宁素的身上他自己都觉得汗颜，苦笑道：“只是我怕宁素的身体吃不消啊，毕竟你还有那么多节目要处理，你可是我们电视台的支柱，你要是你累坏了不仅电视台工作无法正常进行，我也要成为千夫所指的罪人啊！”

    杨宁素淡笑道：“放心吧，现在的工作量比我刚刚来到电视台的时候小多了，没有问题的。”当初进入省电视台的时候为了证明自己不是花瓶和摆脱裙带关系的影响，杨宁素可是吃够了苦头用尽了jīng力。

    “我希望可以和公司的负责人谈一些具体事宜，这个不难吧，宁素？”

    顺利完成叶无道任务的杨宁素笑道：“当然，他就在我们的办公室。我想叶氏企业到时候一定不会忘记电视台的‘鼎力支持’的。”

    听到这句暗示xìng的话乔叶心里舒坦了很多，看着那职业套装下的魔鬼身材和迷人曲线，不禁吞了口口水，任何一个人独占这样的完美女人都是一种奢侈的享受啊，不知道会不会折寿，不过要是让他选择****亵渎女神一晚但是折寿十年的话，在犹豫之后还是会选择“牡丹花下死做鬼也****”。

    “Oncetherewasthislovingcoupletravelingonabusinamountainousarea。Theydecidedtogetdownatsomeplace.Afterthecouplegotdown,thebusmovedon.Asthebuscontinuedtomoveon,ahugerockfellonthebusfromthemountainandcrushedthebustoscrapsandpieces.Everybodyonboardwaskilled.Whydouthinktheysaidthat？”

    （有一次，一对恋人乘坐一辆巴士进入山区，他们打算在某处下车他们下车后，巴士继续往前驶。巴士行驶途中，一块大石从高处坠下并将巴士撞得粉碎。所有乘客无一生还。那对恋人看到这件事后说：“如果我们都在那辆巴士就好了！”你认为为什么他们会这样说？）

    叶无道用流利和地道的英语讲述这个脑筋急转弯，不理会那些诧异的男人，能够用古典英语写诗的他岂是你们这些考英语六级这些应试教育体制下的人可以比拟的。

    男人都对这个看似长得“还行”的富家子弟刮目相看，虽然有自己的答案，但是没有人愿意当出头鸟，更何况自己的英语水平确实不能和这个家伙比。

    “一定是他们想一起浪漫的面对死亡，一起走向人生的黄昏远没有一起走向生命的尽头这么唯美动人啊，这实在是太感人了。”一位女主持人两眼痴迷道。她的话引起所有女人的共鸣。

    “Iftheyhadremainedonthebusinsteadofdecidingtogetdown,theresultingtimedelaycouldhavebeenavoidedandtherockwouldhavefallenafterthebushadpassed！”

    （如果他们都留在车上没有下车，那辆巴士将会因他们没有下车而赶在大石坠下前驶过出事地点！！）

    叶无道淡淡道，那股深沉的落寞和忧郁顿时让很多女人沉醉，还有稍微理xìng一点的女人则是细细咀嚼这个不是急转弯的急转弯。

    “我想竞争是这个残酷社会的主旋律，虽然我们无法改变只能适应，但是我们要使因此而丧失合作的兴趣和jīng力、用冷漠眼光的看待周围人和事，我想那么一个人将是很累的，本来活在世上就辛苦，为什么不简单一点、单纯一点呢？都说办公室里没有真正的朋友，这是为什么？将来的社会将是一个只有共赢才能生存的社会，没有相互的信任和主动的‘吃亏’我将步履维艰！”

    叶无道望着门口痴痴望着自己的杨宁素，看彻世事般的淡淡一笑，无视那些偷偷带着点异样情愫的目光，走向自己的小姨，温柔的理了理她的头发，“你瘦了。”

 第三卷 大学极品色狼之道 第六十一章 拉拢无冕之王

    “台长已经答应给叶氏企业密集投放广告，具体情况就需要你自己和他谈了，记住他不是那种贪小便宜的人，弱点是好sè而且不够果断，我想你只要给他一点压力应该不是问题，最好搬出姐姐的身份镇镇他。”穿着白sè高跟鞋的杨宁素起码有一米七五，高挑的身材混合绝美的曲线散发无比的魅力，尤其是此时的她眉目含情更是在往常的jīng致中透着妩媚。

    “好sè？”叶无道****问道，背对着杨宁素同事的他眼睛死死盯着那对将套装勾勒的更加诱人的圣女峰。

    杨宁素想拧这个什么时候都不老实的家伙的耳朵，但是大庭广众之下怎么能够做这种只有两人世界才做的事情，强忍住那个冲动，狠狠瞪了他一眼,“他可是一只老狐狸，小心被人家算计了都不知道，到时候被人卖了还替人家数钱我可不会理你。”

    叶无道笑道：“有你这么说自己上司的吗？小心人家听到炒你鱿鱼，我可养不起你。”

    杨宁素带着小女孩的得意道：“只有我炒他鱿鱼可没有他炒我鱿鱼的机会哦，对了，今晚你一定要请我到诗洛奇餐厅吃饭，这可是一个不小的忙哩，你怎么也应该犒劳一下我这个大功臣吧？”

    叶无道淡淡一笑，转身对那些省著名主持人和资深记者道：“今天晚上我请所有人去诗洛奇餐厅吃饭，所有开销都由我承担，希望大家捧场。”

    叶无道深刻了解这些人的潜在影响力，虽然社会地位不高，但是他们的一张嘴和手里的一只笔就足以让你焦头烂额了，当年史玉柱就是因为被一小纸报道披露资金黑洞而导致巨人集团顷刻倒塌，暂且不说商业大亨史玉柱的资金运作问题，但肯定的是没有那份报道肯定不会遭致飞来横祸。

    “你们的亲人朋友都可以去，尤其是你们的同行，就当是一次聚会吧，今天我会把诗洛奇餐厅包下，先在这里预祝大家玩得开心！”

    叶无道转身小声朝杨宁素道：“小姨，今天我们去“三生姻缘”，情侣套餐哦！”

    一个具有较高情商的商人，一定懂得如何利用和引导媒体，这样才能起到四两拨千斤的效果，进而获得良好的社会影响，叶无道在三年前那个老头就给他重点教授了相关的具体知识和经典事例，今天被杨宁素这句话引发他的一个灵感――组建亲和自己企业的一支记者团队！

    这些拥有“第四权利”的“无冕之王”将在叶无道未来的商业生涯起到重要的作用。

    杨宁素低着头高兴的恩了一声，叶无道在与她擦肩而过的时候轻轻抹过她的娇臀，那份柔嫩却不失弹xìng的美妙触感让他爱不释手，最后才恋恋不舍的拿掉安禄山之爪。正对着所有人的杨宁素却得神sè平静的接受这份**上和jīng神上的双重“****”，内心其实早已经翻江倒海，等到叶无道将手离开的时候，她终于能够向前踏出一步，还略带着点不舍。

    大多数人都是雀跃不已，毕竟去一次诗洛奇算是一次奢侈的高档消费了，对于他们这些一般每个月三四千的工薪阶层来说，诗洛奇少则上千多则近万的花费确实是太高了点，而且还可以让自己挑人去，简直就是天大的好事，尤其是那些女人更是晚上打算着穿什么化什么样的妆。

    叶无道来到杨宁素说的那个办公室，乔叶抬头有点吃惊的望着这个陌生的年轻人，他就是庞大的叶氏企业的驻D省公司的代言人？这也太年轻了吧，是董事长的男秘书？还是什么部门的主管？似乎都不怎么可能。

    “你就是叶氏企业的代言人？你确定你有资格代表你们公司吗？”乔叶虽然知道这样问很不礼貌，但是如哽在喉的他实在是不吐不快。

    “我就是，我可以全权代表叶氏企业！”叶无道正sè道，心里冷笑不已，我要是无法代表叶氏谁还有这个资格！

    乔叶显然还是十分疑惑，不死心追着问道：“敢问你在叶氏企业身处何职？”

    叶无道淡淡道：“总经理特助，目前已经全面接手公司，我想应该有资格和你谈这个广告的问题。”

    乔叶惊道：“你是谁，你怎么能够接手公司，董事长不是叶河图吗？”凭直觉他知道这可是个天大的题材，正所谓树大招风，叶氏企业一旦有事情就可以养活无数的媒体了。

    叶无道对于他的婆婆妈妈没有丝毫的不满或者急躁，依旧是平静似水，“我就是叶无道！”

    乔叶一声惊呼，颤声道：“叶无道？tài子dǎng？”

    有点胆怯的望着面前的文雅青年，他的脑筋急速转动，没有想到这个煞星踏足商界了，一个黑道就已经将整个D省搞的乌烟瘴气硝烟四起，上次清风街事件有多少东西可报道啊，可是所有的资料在这里硬是被自己生生的拦下，而且还要找到那些相关的记者都谈过话让他们什么都不知道，为什么？不光是zhèngfǔ不会审核通过，就是猖獗的tài子dǎng也会找人身不知鬼不觉把你灭了，死个把人在这些知道太多内幕的人来说实在是太小儿科了。

    叶无道拿出一根烟坐在沙发上自顾自的打量这间办公室，乔叶马上识趣的拿出打火机给叶无道点上，哈着腰道：“没有想到是叶公子大驾光临，多有得罪多有得罪啊，见谅见谅！”

    对于坐在省电视台台长这个敏感位置上的他来说不怕比他大一级两级三级的官，也不怕比他钱多几十倍几百倍几千倍的富翁，就怕这些在道上混的亡命之徒，指不定哪天自己惹到哪个大佬级的人物恐怕收尸的人都没有。

    叶无道嘴角勾起一个让乔叶毛骨悚然的微笑，“这个广告的事情恐怕就得麻烦乔台长了。”

    乔叶拍胸脯说着自己都觉得肉麻的话：“不麻烦，这也是为省里的经济出点力嘛！叶公子入主叶氏更是如鱼得水必能一展宏图，成为我们省的龙头企业。具体事物就不麻烦叶公子了，素宁全权管理这件事我信得过。”

    “乔台长的办公室似乎缺少点文雅玩艺，我家里倒是有几样多余的，我看台长也是雅趣之人，这些东西正好放在家里浪费位置，不如拿出来放在台长这里显显眼。”

    乔叶有点犹豫，他知道叶无道所说的玩艺绝对是价值不菲的东西，这么明目张胆的收下绝对是不明智的举动。叶无道暗暗点头，杨宁素果然没有说错，这个人不是贪小便宜的人，这也证明他确实有省电视台领导的实力，这样的角sè才有值得自己利用的价值！

    “既然省电视台肯这么帮忙企业，我们这些受惠的企业自然也应该为事关全省形象问题的省电视台贡献自己的一点点心意，我认为省电视台应该拥有zhōngyāng电视台的那种规模和水准！这是企业回报社会的一种，没有丝毫的个人sè彩，你说是吧，乔台长？”

    拥有和zhōngyāng台视台同等的规模！这可是乔叶最美的梦想了，只有平时偷偷想象一下，此时叶无道却将这个看似荒谬的幻想实质化，乔叶知道如果叶氏企业真的肯大力资助，这未必就是一个荒诞的梦。

    这个就是乔叶的软肋！叶无道像打蛇打七寸一样把握住了他的真正心思。

    很快两人就无话不谈，乔叶更是滔滔不绝的谈起如果有钱他将怎样建设省电视台，叶无道吃惊的发现自己随意的一笔将然带出这么个人才，很多建设xìng的构想和思路都让叶无道震惊，果然是深谙此道的内行，看来被自己侥幸挖到一个怀才不遇的人才。

    “放心，今后叶氏将会尽自己最大资金和力量不遗余力的资助省电视台，这是互利的事情，我不会手软！”

    “有叶公子这句话我就放心了，叶公子也请放心，我绝对不会让叶氏在宣传方面有任何问题，虽然我这个台长没有什么大的权利，国内知名报社和主要媒体还是有熟悉的朋友的，今后叶公子就等着全国都议论叶氏企业！”

    叶无道和乔叶这两个比商人还要商人的双手握在一起，脸上是会心的微笑，一切尽在不言中。

    “听说乔台长的表弟毕业还没有适当的工作，不妨来我们公司，反正现在公司人事调动比较大，几个空缺还是有的。”叶无道走到门口的时候淡淡道。

    “那就先替表弟谢过叶公子了。”

    乔叶望着走出办公室的叶无道，眼睛里的兴奋不言而喻，虽然清楚知道和黑道势力沾上关系不明智，但是这是他实现自己梦想的唯一机会，他不想失去！而且叶无道的身世也是他肯和叶无道达成结盟xìng质关系的重要原因，因为叶无道的妈妈是本市的明星政治人物，更不要说他的功勋将军外公了，这样的背景有几个人能拥有？

    叶无道走到托着腮帮的杨宁素的办公桌前，敲了一下她的脑袋，这个动作顿时让所有男人心一痛，这个家伙到底是他妈的谁啊，竟然可以这么做！杨宁素当然知道是谁，能做这个动作就只有那个教她“三百六十病唯有相思苦”真正含义的爱人了，她扬起jīng致的脸，“谈得怎么样，他没有刁难你吧？”

    叶无道摇摇头，刁难自己？除非那个家伙有三头六臂，笑道：“今后的一系列采访将全部由你负责，你也将获得最大的权限！”

    杨宁素抬起小手和他击掌庆祝胜利，红着娇嫩的脸小声道：“今天晚上去‘三生姻缘’，不许赖皮哦！”

 第三卷 大学极品色狼之道 第六十二章 情侣餐厅

    叶无道本来想让杨宁素推掉手头的工作带她去放松一下心情，不过她实在是走不开，手上的工作加上即将的采访让她最后放弃了那个诱人的念头重新埋头如山的资料堆里，心疼的叶无道只好独自走出省电视台大楼。

    打电话给诗洛奇餐厅准备包下整个餐厅，那个招待员开始以为是叶无道在开玩笑。

    “先生，你知道诗洛奇是全省最豪华的高档餐厅，而且被誉为‘水晶宫’吗？”

    叶无道嘴角勾起一抹冷酷，淡淡道：“知道一点。”

    “那你知道在我们诗洛奇消费一个人最低是多少吗？”

    叶无道发现这个招待员真的很有“狗眼看人低”的潜质，冰冷笑道：“不会是一百万吧？”

    那人显然一愣，被叶无道激怒的他不禁将声调提高了八度，“你至少需要拿出一百五十万才能包下诗洛奇餐厅，这只是一个底线！是一百五十万，不是一百五十！”

    这个时候他那边出现第二个声音，“小李，什么事情，有你这么对待顾客的吗？是不是不想干了！”这个招待员委屈道：“副经理，这个家伙存心捣乱，说什么今天要包下整个餐厅，这不是痴人说梦嘛，这还没到晚上呢，真是白rì做梦！”

    诗洛奇的副经理也是一惊，疑惑道：“包下整个诗洛奇也不是没有过，去年一位香港巨商就为了柳O包下整个餐厅，只不过后来柳O并没有到场，不过钱还是付了的，啧啧啧，一百八十万啊，真是烧钱，不过我到是想这种烧钱多来几次……你问过他是谁没有，能有这么大手笔的一定不是简单的人物！”

    招待员小心道：“没有问，是一个年轻人，应该没有可能吧，又不是吃饱了撑着。”

    “让你问就问，那么多废话干吗！这可是上百万的生意，要是真的让你给弄砸了，你拿什么赔！”

    虽然那个家伙捂住了电话，但是叶无道仍然清楚听到他们的对话，他在想是应该收购整个诗洛奇还是让它就此消失，现在叶无道的涵养可以说算上的是极佳，经过三年生死边缘的徘徊，很多东西都已经看的很淡，包括感情，因为他在向爷爷要求的目标努力――无情！但是也造就滋养了他骨子里本身就具有的乖僻yīn险，可以说别人的生命、尊严这些在他眼中更是一文不值，除了在乎身边的女人，其他人其他东西都可以在三秒钟之内放弃。

    “你是谁？”那个招待员语气仍然不善。

    “买下你们诗洛奇餐厅需要多少钱？”

    叶无道靠在车门上，眉头紧锁，蔡羽绾的酒店虽然有一家达到了五星级标准两家达到四星级，但是在叶无道看来，这都不足以让蔡羽绾的飞凤集团成为行业内的佼佼者，因为品牌还不够响亮，品牌效应的延伸太弱，诗洛奇的收购也许可以让飞凤集团上升一个品次，成为社会上流和jīng英的首选。

    “大哥你是在做梦吧？”那个招待员感觉自己像猴子被耍，失态的大笑。

    “让你们老板过来接电话。”叶无道挑了一下眉头淡淡道，在浪费我的时间你就有的好受了，虽然没有那份闲情逸致和你这种小喽喽一般见识，但是如果你一定要玩还是可以当作点心慢慢玩的。

    “先生，我就是诗洛奇餐厅的副经理，不知有何吩咐？敢问阁下是？”

    “叶无道。”

    “叶无道？”诗洛奇的副经理怎么就觉得这个名字这么耳熟呢，可是就差那么一点想起来的时候又卡住，身边的那个招待员顿时脸sè苍白，往后一靠弄翻好几瓶酒，双目无神的喃喃自语：“tài子dǎng，太子！”

    那个狂咽口水的副经理吃人般的瞪着那个招待员，狠狠道：“李德，看你做的好事，要不是看在你妹妹还算长得不错的份上，我灭了你！”

    “死定了，死定了，我完了……”叫李德的那个招待员空洞的望着天花板的水晶灯，双眼绝望而没有焦距。

    “今天晚上我会包下整座诗洛奇，你们那一片应该是林傲沧负责的吧，你打电话给傲沧让他把钱交给你，如果这次晚餐搞砸了你们诗洛奇的人明天就可以一个个睡大街了！”

    叶无道挂掉电话坐在车里思考了几分钟，还是给蔡羽绾拨了一个电话，毕竟自己不是很jīng通餐饮业的具体运营和cāo作，莽撞投资是商业大忌，“羽绾，今天中午吃什么的，老实交代！”

    “反正不是泡面，我可不想无道面对一个黄脸婆。”接到叶无道电话的蔡羽绾象是受到一份大礼雀跃不已。

    “一个女人即使不是公主，也应该像一个公主一样jīng致的生活，知道吗，我的小傻瓜？”叶无道嘴角挂着他自己也不知道的温暖，那份他以为早已经葬送在三年血腥中的暖意。

    “知道了，有事情吗？”

    “我在想让你担任公司的人事部经理是不是有点过分，我怕你两头顾不过来。”叶无道对这个敏感的位置是十分重视的，因为这直接关系到公司的未来走向，人才，绝对是公司的最关键资源，要不然他也不会让蔡羽绾占据这个位子。

    “不会啊，我可是会利用这个职位为飞凤挖掘一些实用型人才的哦，你们公司人员资料我已经花了一个晚上仔细研究过了，对口的可利用管理人才不少，到时候你可要割爱哦！”

    叶无道苦笑道：“挖墙角也不需要这么勤快吧。”

    蔡羽绾一惊，带着哭腔道：“无道，我是开玩笑的，我没有挖墙角的意思，你不要生气啊！”

    叶无道心疼道：“傻丫头，我是说我极度反对你通宵，要是变丑了别人可是要说我暴殄天物的，挖墙角又怎么了，我还要欢迎你这个伯乐呢，千里马常有而伯乐不常有啊。我宁愿你多花一点时间化妆而不是花多一点时间工作，我要一个jīng致动人的羽绾作我的女人，而不是一个一心工作忽略一切的女强人。”

    “嗯，知道了，我会注意的。”蔡羽绾从遇到叶无道后才真正知道自己不是孤独的，养父虽然疼自己，但总归有很多事情不能够完整的倾诉，情感一直是压抑的，是叶无道让她的感情充分的宣泄，从开始的恨到后来的萌动情愫再到现在的爱和相思，让她第一次觉得自己是一个有人的疼的女人。

    “我想知道你对收购诗洛奇餐厅的看法。”

    “现在中国的奢侈品消费方兴未艾，我想这是不一个不错的想法，诗洛奇的成功之处在于顺利占据了社会白领、jīng英人士和高层次人物的心理和消费需要，这些人追求和需要的不是单纯的食物，而是一种贵族般服务和品位需求，目前能够与它竞争的没有，绝对是一块肥沃的**女地，以前飞凤集团是心有余而力不足，现在只要无道有这个魄力我就能够开辟出一块新的天地。其实很多时候，不是我们这些搞酒店服务业的不想做，而是资金问题根本就无法解决，只能白白看着大好机会溜走。”

    “我今天晚包下了诗洛奇拉拢那些记者和主持人，届时你在和它的负责人协商后可以顺便将飞凤集团加盟叶氏企业的消失的抛出去，我想这个重磅消息一定能让他们兴奋，而且省电视台我也已经打通关系，到时候飞凤集团也将有专题采访，呵呵，羽绾，小心别让那些记者假借采访之名占便宜哦，因为今晚我不会出现在餐厅。”

    叶无道淡淡道：“今后D省的媒体将成为我宣传的工具，我希望以后可以和这群被誉为‘无冕之王’的群体拉好关系，到时候不仅我tài子dǎng管理经营的酒吧和各种娱乐场所将一律提供优待，只要是记者就有优惠，呵呵，我可不想被口诛笔伐啊，因为他们是普通市民的导向，关系仅仅不闹僵是不够的而且以后恐怕你的飞凤集团也将需要提供一些便利，这些让利措施我希望你能够理解，羽绾。”

    蔡羽绾笑道：“你放心，羽绾不是不明白事理的女人，而且就算无道把飞凤集团卖了我也不会生气哦，因为无道是我的男人，女人能够支持自己的男人是一件很幸福的事情。”

    无道，也许你不知道，对于我们女人来说，能够拥有一个值得自己爱一辈子的男人就是莫大的幸运，要是还能够同样获得那个男人的爱，那就是一种奢侈了。

    叶无道涌起一阵无语的感动，“傻羽绾，真不知道该怎么说你！只不过今晚我不想在诗洛奇面对媒体，因为现在的叶氏企业最需要大众注意的是公司的发展趋向和大力改革，而不是关注我这个继承人的各种消息内幕，这种一种媒体资源的浪费，对我对公司都没有好处！等到公司有了一定的成绩后我想我会渐渐走向前台走向公众的视野。”

    听到叶无道不会到场，蔡羽绾的小脸顿时垮了下去，但是随后被叶无道一箩筐的****情话所打败，加上偶尔的荤笑话让她更是无地自容，不停的娇嗔叶无道是个坏蛋……

    女人是听觉上的动物，最软的就是耳朵，这一点，叶无道拿捏的恰到好处。

    下班后杨宁素接到叶无道电话“三生姻缘”已经订好位置，洋溢着幸福笑容的她不同于那些准备赶去诗洛奇享受免费大餐的同事，而是偷偷的开车来到这家不大却绝对温馨的小情侣餐厅。

    晕暗昏黄的烛光，悠扬的琴声，****的氛围，让第一次进入情侣餐厅的杨宁素脸红心跳，随眼望去都是姿势亲密的小两口，旁若无人的他们或者窃窃私语或者深情接吻或者火热拥抱，给杨宁素带来巨大的视觉冲击。

    在穿着燕尾服的服务生带领下杨宁素来到正在点菜的叶无道面前，本来想坐在叶无道的对面，但是最后还是默默坐在他的身旁，一种男xìng的气息在黑暗中愈加浓烈的刺激着从未体验过激情的杨宁素。

    “喜欢这里吗？”叶无道黑sè长眸洋溢着邪气的笑意，轻轻抓住那双柔嫩无骨的纤纤玉手。

    “嗯。”杨宁素悄悄张望四周见到没有人注意自己，松了一口气。

    “我想知道宁素是什么味道的。”叶无道咬着自己垂涎已久的小姨的粉嫩耳垂略微沙哑道。

    在一个温馨****的环境，和一位女人制造一种情调就必须有温暖飘忽而没有尖锐的眼神、xìng感富有磁xìng的嗓音，以及动人的情话，否则就无法达到完美，要想让女人沉醉于你的温柔，必须要相应的不懈努力，显然，叶无道做到了。

    “那你要怎么知道呢？”杨宁素卸去白天的那份严肃带着脉脉妩媚道，小手主动摩擦着叶无道温暖的手心。

    “原来宁素有这么样妩媚的女人味道。”叶无道轻轻拉过她的脖子，用脸摩娑着杨宁素jīng致的脸颊，双手在她的腰间像弹钢琴般跳动。

    “为什么这么说？”杨宁素轻轻扭动着纤细的腰不知道是迎合还是抗拒叶无道的侵犯，面对着他的眼睛吐气如兰。

    “我原本以为太过强势的女人一定无法拥有最极致的女人味，因为jīng致的女人味要yīn柔，在我看来女人味跟漂亮没有必然的关系，漂亮的女人不一定有女人味，但有女人味的女人一定会流露出自然而醉人的美，那种蕴含迷人眼神的嫣然巧笑、吐气若兰的燕歌莺语、扶柳翩翩一样飘然的步态，再加上细腻的情感、纯真的神情，都会让一个也许并不炫目的女子溢出醉人的娴静之味、淑然之气，置身其中，自然就有暗香浮动的极致意境。”

    叶无道悄悄解开杨宁素的衬衫纽扣，当解开两颗的时候杨宁素轻轻握住她的手，娇声道：“这样就行了。”

    “没有想到宁素在褪去那份工作时的正经后竟然也有这种让男人疯狂的魅力，这和你原本那种让人远观而不可亵玩的魅力是不一样的。”

    叶无道并没有因为杨宁素的阻拦而停止，继续企图解开她的扣子，最后杨宁素在他另一只在她大腿内侧渐渐攀升的魔爪肆虐下放弃防守，任由叶无道摆布。微微拉开衬衫，悄悄将粉红sè****绸**衣向上推开，叶无道的手指终于接触那等待十多年才如愿以偿的rǔ嫩双峰，那双本就发育完美的**女峰因为一下子****在空气中而愈加挺翘。

    “无道，不要这个样子。”杨宁素白嫩的面颊上不知不觉就染上了两抹艳丽的桃红，显得格外的妩媚和娇艳，那让全省男人痴迷的高贵冰冷神sè荡然无存。

    “那要我怎么样子，是这样吗？”叶无道邪笑凝视着那媚眼如丝的美人，双手不再是轻柔的抚摸丰满的**，两指突然夹住那两颗诱人的粉红樱桃。

    杨宁素情不自禁的一声****，全身酥软无力的瘫软在叶无道怀里，一双小巧玲珑的殷红两点，因为强烈的刺激成熟挺立起来，让她羞死的真实表达叶无道自己真正的感受和想法，犹如梦呓道：“无道，你怎么可以这样对小姨，怎么可以在这种场合对待我？”

    “先生，你要的东西已经上齐。”

    年轻英俊的服务生震惊的发现这对邪美男人绝sè美女的情侣竟然面对着自己干这种事情，虽然在这里接吻拥抱早已经习以为常，但是现在的这种举动还是让自己有狂喷鼻血的冲动，心中的**因为那躺在别人怀里的娇艳cháo红脸庞而沸腾。

    叶无道一只手搂住杨宁素的腰让她紧贴自己而不至于chūn光外泻，另一只手则是放肆的**那对娇rǔ，杨宁素虽然理智的告诉自己有人就在身前自己应该让叶无道马上停止，但是就是无法开口，身体情不自禁的跟随着叶无道的挑逗而绽放，她甚至发现自己的**女花园已经有了异样的陌生感觉。

    “我想你可以走了，需要的时候我会叫你。”叶无道冷冷道，这种自己故意制造的刺激还是有个度的，要是让怀里的佳人反感就失策了。

    服务生飞快的跑开，冲进厕所，干起那种几乎每个男人都做的勾当，脑海中全是那种妩媚动人的容颜。

    杨宁素在那个服务生转身离开的时候，一把紧紧抱住叶无道，张开小嘴咬住他的肩膀，身体不停的颤抖，主动的将自己的胸部和他的手大力摩擦，整个燃烧的身体充满**，最后仰首一声****身体一震，彻底的靠在叶无道的怀里，如泣如诉的一声声喊着“无道”。

    她知道自己的第一次就这样在叶无道的指引下失去了。

    “无道，我们去开房间好不好？”

    叶无道轻轻抚摸着那丝绸缎般的水灵肌肤，淡淡道：“你不后悔？”

    杨宁素因为**而异常动人的脸庞沾满幸福和动情的泪水，坚定道：“不后悔！”

 第三卷 大学极品色狼之道 第六十三章 没有硝烟的战争

    叶无道拿起一只蓝sè的波西米亚套sè水晶香槟酒杯，将另一只粉sè的jīng致水晶酒杯递给痴痴等着自己回答的杨宁素，凝视着那对含情的迷人秋眸微笑道：“小姨，记得小的时候你曾经给我讲述每一种香槟的来历，当时我觉得小姨是天下最小资的女人，一定要懂得最时尚最流行的一切才能够与资格和小姨在一起。”

    杨宁素惊慌地发现叶无道习惯挂着轻佻笑容的嘴角黯然而失sè，纤细的眼睛中，散布着伤痕，心疼的她紧紧抱住这个在自己眼里始终是需要自己温柔的孩子。

    “如今我已经可以用鼻子确定每一瓶香槟的年份和制造流程，可以识别绝大多数的知名品牌香水，可以明确的分析文学史上每一个创作流派，可以依靠自己的实力拥有最昂贵的汽车最稀有的收藏，但是我还是觉得无法拥有小姨的资格。”

    叶无道终于不再有那种注视别人时的鄙夷微笑和彻骨冷漠，像一个受伤的孩子躲在自己亲人的怀抱。

    杨宁素看着此刻纯真的叶无道，温柔地抚摸那稍长的黑发，“当你觉得自己最不纯洁的时候恰恰是你最纯洁的时候，当你回首满身的泥泞和血腥，认为自己的理想破灭了，却不知道你从未有这么一个时刻如此的接近纯洁。小姨始终陪在你的身边，不会像其她的女孩子可能失去可能离开，只要你真心喜欢小姨，就算整个世界唾弃小姨也无所谓，你是这个世界上唯一有资格拥有小姨心灵和身体的男人，从来就是，只要你不放手，小姨就陪你走到老！”

    “我做错了吗，小姨，按照爷爷的要求做一个将所有人踩在脚下无情冷血残忍的太子，一个任何人都可以被我利用被我抛弃的叶氏企业继承人，我做错了吗？”

    叶无道三年来第一次任由自己的感情如此激动，在从小就陪着自己说悄悄话无话不谈的杨宁素面前，他在遇到慕容雪痕后第二次完完全全摘下那虚伪的面具。

    “这当然没有错啊，记不记得小姨曾经说过这个社会就像一个残酷的斗兽场，要想舒服惬意的生存只有拥有狮子般强大的实力、狐狸般狡猾的智慧和毒蛇般冷酷的yīn险，这一切只是为了活着，为了自己要保护的人！”

    叶无道平静了很多，躺在那傲人的双峰之间，嘴角再次爬上邪魅的笑容，那个矢志玩转天下的tài子dǎng领袖回来了。

    “无道，你是不是可以起来了？”杨宁素感觉到那张不老实的嘴巴开始在她衣领大开的胸部添弄，脸颊泛红的她又有点情动的扭动迷人的身躯。

    “我知道小姨喜欢路易王妃酒园，以后我就和小姨在那里的葡萄园做夏娃和亚当经常做的事，我要给小姨留下一个完美的回忆，我不想在酒店马马虎虎的要去小姨神圣的第一次！”叶无道坐正身体，但是手还是恋恋不舍的放在那修长的大腿上。

    杨宁素既有高兴也有失落，突然发现自己从未有人亵渎的神秘**女地已经羞耻的湿润，赶紧站起身害羞道：“我去一下洗手间。”

    叶无道重重舒了一口气，天晓得自己下次忍不忍的住那排山倒海的**，今天是因为无意间触及那块柔软的心灵而浇灭自己的**，下次恐怕就是露天也会要了这位身材容貌气质全是无懈可击的大美女。

    叶无道打开那瓶外面包有一层只有在饮用前才好打开金黄sè塑料纸的水晶香槟，因为是清洁透明的，不像其他香槟瓶子是绿sè或棕sè，挡不了太阳的紫外线，所以需要另加一层保护膜。

    叶无道倒了一杯那放在黑暗的地窖中起码可放二三十年的水晶香槟，微笑道：“真的是把金黄塑料纸打开放在太阳下十五分钟就会变坏吗？”

    “果然不愧是正宗香槟区的极品，采用Chardonnay、PinotNoir两种葡萄的就是拥有不一样口感，几乎可以和女人的滑嫩肌肤媲美了。”

    叶无道轻轻尝了一口后，帮杨宁素的那只粉sè波西米亚水晶酒杯倒满，杨宁素红着脸坐在他身边，她已经jīng心的化了一个淡妆，看来士为知己者死女为悦己者容这一说法果真不假。

    杨宁素优雅的喝了一口水晶香槟，道：“无道，可以告诉我为什么台长这次为什么如此重视叶氏企业的广告呢，我实在是想不出这里有什么直接的利益关系，乔叶虽然好sè但是他向来谨慎，不贪小便宜再加上极度小心的交际，我想应该没有什么把柄在你的手里吧？”

    叶无道笑道：“这就叫做因势而利导之。”

    杨宁素伸出小手摇了摇，威胁道：“你要是再卖关子的话……”

    叶无道双手做投降状，道：“每一个人都有自己的弱点或者说是软肋，那可能是自己最重视的人，像巴黎圣母院的敲钟人卡西莫多对待他深爱着的爱斯梅拉达；也许是自己最珍惜的事物，葛朗台重视那光芒比太阳更璀璨的金子；也许是一个行为习惯，或者一种信仰，一种执著……每一个人都有，小姨，你有吗？”

    杨宁素深情凝视着那张由深沉转为轻快的脸庞，笑道：“小姨当然有自己最在乎的人，很早就是了，为了他，小姨愿意放弃手里的一切。”

    叶无道手轻轻拂过那吹弹可破的水灵脸颊，“乔叶他的软肋就是他那颗不甘蛰伏的心，他想要让省电视台成为可以与zhōngyāng电视台的抗衡的强大地方xìng电视台，不过这要是成功的话也确实称得上是壮举，不动心是不正常的。湖南电视台因为一个垃圾‘超级女生’直逼zhōngyāng收视率，我想这件事挑动了你们乔大台长闷sāo的神经。”

    杨宁素咯咯直笑，掩着嘴巴腻声道：“闷sāo？亏你想得出来用这个词语形容他，这让我想起了一篇对裴勇俊的评论。”

    “那接下来就看小姨的三存不烂之舌如何使得天花乱坠喽。”

    “有你这么说小姨的吗！”杨宁素不客气的拧住叶无道那很长时间没有遭受“温柔****”的耳朵，其实是为了补偿刚才这个坏蛋让自己出丑的怨气。

    “这是赞扬！发自内心最真诚的赞扬，上帝可以用明天让你更漂亮为我证明！”叶无道无辜道，双手趁机在迷人的曲线上游走。

    “我让你真诚的赞扬！”杨宁素依偎在他的怀里，狠狠拧着叶无道的耳朵似乎是想以此来抵消内心再次躁动的**，那翦水秋瞳的chūn意无比盎然。

    一顿愉快的晚餐很快就在两人的亲密接触下依依不舍的接近尾声，相互依偎的走出温馨的情侣餐厅。

    趴在杨宁素的车窗上，叶无道淡淡道：“我还有点事情，回去的时候一定要记得想我哦，做梦的时候也一定要梦到我！”

    杨宁素噗嗤一笑，噘着樱桃小嘴撒娇道：“才不要！”

    叶无道有点痴呆的望着那张诱人的小嘴，充满黄sè废料的脑袋幻想那张有着娇艳玫瑰花瓣嘴唇的小嘴为自己做那种事情的美妙场景，鼻血马上涌动，离开车窗赶紧道：“不想也得想！”

    娇笑的杨宁素挥挥手，那辆眩目的红sè奔驰扬尘而去。

    叶无道并没有马上开车离开，而是重新走进“三生姻缘”餐厅，走到那个不经意间被自己发现的熟悉身影跟前，失望道：“为什么不愿意做公主而是选择灰姑娘？”

    正在整理餐桌残局的女孩一怔，苦笑道：“这有选择吗？我还有资格做公主吗？”

    叶无道柔声道：“公主不会因为公主而优雅，但是你却可以因为优雅而成为公主！我不知道你为什么选择退学，为什么成为我们家的保姆，为什么要当调酒师，为什么要在这里当服务生，这些都没有关系，只要你说出来，我一定能帮你解决！”

    金钱，叶无道当然有，一个庞大跨国公司的所有财产都是他的；家世，他的外公一家全是高干；权力，身为tài子dǎng太子的他更是在这个省要风得风要雨得雨。

    “我不需要别人的怜悯！不需要！”上官明月转过身朝叶无道大声喊道，眼泪不争气的流下来，为什么自己每一次狼狈都被他看到，世界真的就那么小吗！

    “我不管你发生什么，我只想知道你想继续上学吗？”叶无道紧紧搂过那柔弱的身躯，任由她的眼泪打湿自己的衣服。

    “想，可是我知道那是不可能的，不可能的！”上官明月无助的在叶无道怀里哽咽，现在的她确实是需要一个可以依偎的怀抱。

    “想就好，这个世界上没有不可能的事情。”

    叶无道拍打着她略微瘦弱却仍然xìng感的圆润肩头喃喃自语道，看来先把她送回家再说，让她一个人在外面这么流浪xìng质的打工他可不放心，至于到底发生什么事情龙组和东方冷羽应该很快查出来。

    诗洛奇餐厅，

    林傲沧和餐厅的老板谈完收购事项，端着一只高脚水晶杯，太子的市场感实在是太敏锐了，也许仅仅收购诗洛奇餐厅没有多大的盈利，但是一旦和飞风集团结合就可以产生巨大的利润空间，看着位于众多镁光灯焦点的蔡羽绾这位全省四大美女之一的商界才女，不禁感叹太子眼光的恐怖，这样的女人也能征服。

    优雅迷人的蔡羽绾身穿淡蓝sè曳地晚礼服，将完美的身材曲线勾勒的唯美动人，谋杀了一大批记者的眼睛。

    “飞凤集团为何要加盟叶氏，是希望寻求坚实的靠山吗？难道蔡小姐不知道齐大非偶的道理吗？”

    “蔡小姐为什么将辛辛苦苦经营的飞凤集团拱手相让，这里面难道有什么内幕？”

    “请问蔡小姐有信心应对这种跨行业的大型兼并吗？似乎目前叶氏这家公司的财政出现了问题，蔡小姐就不怕飞凤集团被拉入这个也许真实存在的黑洞吗？”

    对于众多的问题，熟谙此道的蔡羽绾驾轻就熟的一一回应，赢得所有记者的好感，美女本来就有优势，加上巨大的亲和力和迷死人的微笑蔡羽绾成为全场的焦点。

    蔡羽绾保持优雅的微笑面对每一个人，心里却是挂念着一个人，无道，你也在想我吗？

    ……

    第二天每份报纸的头条都是关于飞凤集团加盟叶氏企业的消息，一时间蔡羽绾和叶家公子的绯闻传遍整个中国南方，当然这些都是边缘媒体的主导内容，那些大的媒体、报社和杂志都极为难得的同时将大量的赞美和褒奖送给这次上规模的强强联合，顿时引起中国经济学家的广泛注意，众多的眼光都开始注视掀起一阵狂澜的叶氏。

    叶无道坐在车里听着满天关于叶氏的报道，嘴角的笑意得意而狂傲，随后大陆第一导演的电影怪才孙天意和亚洲女一号柳O的同时加入叶氏更会招引足够的眼球吧！只是不知道人们得知陈影陵这位前辉煌企业的创始人正在给自己打工的时候会跌破多少眼镜。

    昨天最后几乎是强行将上官明月拖回家的，在杨凝冰苦口婆心的劝说下终于答应暂时住在叶无道家里，叶无道正好冲刺高考，上届高考全市第二的上官明月恰好可以做个家教，这样高水平的家教可不好找，当然没有这样水平的家教也不好教叶无道这个怪物。

    杨凝冰很快就通过关系告知浙江大学上官明月暂时休学一个学期，杨凝冰是打心眼里疼这个懂事能干的丫头的，尤其是欣赏上官明月那种柔弱外表下的坚强，这样优秀的女孩子才让挑剔的杨凝冰喜欢，她的事情杨凝冰是管定了。

    一位在众多正规职业套装中显得格外另类的女xìng自信张扬的走向叶氏大楼，粉sè的香奈尔套装配上那张虽然不算绝美却也jīng致的娃娃的脸，有着浓郁的青chūn气息，她就是那个冲进叶无道办公室辩论的丫头。

    “我好sè而且眼光高，因为我自己就国sè天香；即使我不国sè天香，我还有气质；即使我没什么气质，至少我还有jīng致的生活态度，一个就连找怎么样的男人都无所谓的女人，对生活是怎样的一种绝望！我一定要细心小心的挑选我的伴侣，绝对不能够马虎。”

    自言自语的卞如意说到最后扬起了小拳头，将正好与她擦肩的陈影陵手中的资料全部掀翻零散的掉落在地，她又是一阵虚心的点头道歉，赶紧手忙脚乱的帮他捡文件资料。

    当她和陈影陵同时去捡同一分资料的时候，他们抬起头对视，“谢谢！”陈影陵漠然的捡起所有材料说了一声就走开。

    卞如意怔怔望着那寂寞孤傲的背影，想到刚才从他眼中感到的那份落寞和孤独，她的心没有理由的一痛，不可否认自己昨天见到的那个上司的年轻上司很英俊，但是自己在欣赏之余并没有其他的感觉，只是面对这个消瘦显得憔悴的青年，她感到自己的小脸火热。

    他眼睛里散布的伤痕和身上冷漠的气息让她有一种关怀他呵护他的冲动和**。

    “就是他了！”女孩对自己说。

    将一切看在眼里的叶无道幸灾乐祸的淡淡一笑，陈影陵，今后你有苦头吃喽，在此深表同情替你默哀三分钟！

    一踏入大楼，所有人同时用掌声欢迎这位为公司注入新鲜血液的负责人，叶无道微微点头，在众人的注视下来到自己的办公室门口，优雅迷人的新秘书林落燕依旧是那副jīng致的有点因为完美而不完美的微笑，“特助，人事部经理蔡小姐在里面等你，你要的资料我已经提前完成放在你的办公桌上。”

    “谢谢！”叶无道对于她的办事效率很满意，这样的秘书确实不错，既养眼让自己赏心悦目又能干替自己解忧分担。

    刚关上门，一具温润的身躯就迫不及待粘着自己，带着撒娇意味的不满道：“想羽绾没有？昨天羽绾的表现还可以吧，都不知道打电话给人家！”

    叶无道不发一言将她放到桌上，说大堆废话还不如用实际行动来得直接有效，蔡羽绾按住那在自己胸部亲吻的头，嘴里的****羞人的逸出，叶无道掀开她的衣服，咬住那颗粉红sè的珍珠，牙齿温柔的啃咬，这对丰满玉润极品圣女峰让他沉醉不已。

    他想探入那片现在应该已经湿润的荫荫芳草地，但是蔡羽绾挣扎红着脸道：“今天人家那个。”

    叶无道微微一笑，解开她的鞋子，抬起她的脚,由拇趾到小趾五只趾头十分整致,形状有如粉嫩的珍珠、玉一样的圆润，他凝视着那双jīng致的几乎可以弥漫出浪漫的诱人脚裸，灵活的舌头滑过那小腿圆滑的曲线，正想用舌头品尝那对纤细小巧的jīng致玉足，敲门声不合时宜的响起。

    一定是陈影陵这个家伙催自己那个发言，等两人整理好陈影陵已经推门而入，见到那双宛如秋水般迷人的眼睛染上**的sè彩，陈影陵怎么会不知道怎么一回事，朝叶无道讪讪然道：“你给我快一点。”

    叶无道耸耸肩，“早死早超生，走吧！”

    接下来将是一场没有硝烟的战争，蔡羽绾走在叶无道的背后，发现此时的他竟然是这么的从容镇定。

 第三卷 大学极品色狼之道 第六十四章 中国、国际象棋之争

    “林语堂先生曾经说过演讲就如同女人的裙子，应该越短越好。本人深有同感！”

    站在台上的叶无道望着黑压压近千人的会场，下面这些坐着的都是清华北大复旦的高材生，还有一些国际名牌大学的留学生，可以说在叶氏是硕士遍地，这些社会的jīng英此时正在等待叶无道这位比他们更年轻的领导讲话。

    叶无道用淡泊随意的浅笑代替玩世不恭的轻佻，这时的他已经戴上那副天价的金边眼镜，正襟危坐的演讲太乏味他是不屑的，果然这个开头引得哄堂大笑。

    女职员更是无限期待叶无道这位年轻英俊的特助接下来的表现，算得上是白领阶层的她们大多是小资，毕业踏入社会没有太久，对于爱情还有自己的期待，像叶无道确实是很适合女人幻想的对象，耀眼的家世背景、出类拔萃的才华、英俊出众的外貌

    “首先我想问一下有没有人同时jīng通中国象棋和国际象棋！”

    下面鸦雀无声，仿佛一群沉默的羔羊。

    同时jīng通中国和国际象棋这个难度不小，更何况一站出来就有可能被扣上自不量力厚颜无耻（实力不济）或者自负狂傲不懂谦虚（实力强悍）的帽子，而且这个所谓的“jīng通”界限太过模糊，下面的人心中没底，本着老老实实做人的员工自然不肯第一个站出来。

    “那有谁比较了解中国象棋，麻烦他为我讲解一下，如果偌大的叶氏没有一个人体会博大jīng深的中国象棋，那么我想我今天就没有继续讲下去的理由！”叶无道带着令蔡羽绾震撼的威严淡淡道，语调并不重，但是所有人依然感到莫名的压迫感。

    “我是七段，浸yin中国象棋已经将近二十年，在我看来源远流长的中国象棋等级鲜明不可逾越，将帅和兵卒是不可能逆转的；制度严密无法越轨，即使是身为首脑的将帅也无法走出自己特定的格局。尤其值得一提的是中国象棋规则中的“炮”，是中国人聪明智慧的体现，它的跳跃xìng思维，充分调动脑力，出奇制胜，真正做到了事半功倍。”一位戴眼镜的斯文青年站起来正视台上的新任领导道，没有丝毫的怯场。

    “那有谁能告诉我国际象棋的特点内涵？”叶无道点头示意他坐下，环视一周继续问道。

    那位身穿粉红sè香奈尔套装的卞如意站起来自信道：“由于中西方对于战场对峙的观念的差异，中国象棋的棋子分布在交叉点上，通过线与对方交锋；国际象棋则是直接的对峙，没有界河这些限制。这体现了中国人的运筹帷幄和游刃有余的作战风格，以及西方古战场上满盘皆兵的作战风格。中国象棋中只有男xìng角sè，没有任何女xìng角sè；而国际象棋中出现了女xìng角sè“后”，并且贡献巨大，这是在男xìng公民占绝对优势的中国不可能出现的。”

    陈影陵轻轻瞥了她一眼，视线就没有再停留在她身上。

    叶无道挥手让她坐下，淡淡道：“任何文化背景下，企业组织方法和商业竞争规则与其在棋类运动中的规则往往是相通的，可以看作是这种文化在不同领域的映shè。中国象棋的出彩在于炮的跳跃式前进，像这样的演绎型思维方式的产物，是西方人所擅长的归纳型思维方式所难以产生的。这就是所谓的创新！不创新再强大的企业再辉煌的公司也要在激烈的竞争中被淘汰，我们未来的核心价值观就是两个字――创新！一个基本的事实是，三星一年在研发上的投入比中国所有消费类电子企业投入的研发经费还高！这是他们我全球市场不断攻城掠地的强大保证，而我们还能够熟视无睹吗？”

    一个看上去刚刚毕业的青年鼓起勇气站起身道：“缺乏技术和资本的积累，是本桶原理中制约国内企业发展的那块最短的本板，但是我们可以用灵敏的市场反应能力来弥补这个短板。”

    陈影陵不禁感叹年轻真好，可以年少轻狂可以不断的犯错不断的表现自己而不需要顾及后果。这家叶氏企业的平均年龄只有二十五岁，这支年轻的队伍在叶无道的带领下会做出什么样的事情呢？

    蔡羽绾身边的飞凤集团骨干都在猜测这份报告是不是叶无道秘书的杰作，而坐在角落的林落燕在听完叶无道的讲话后将更多的视线停住在陈影陵的身上，始终保持着jīng致笑容的脸上浮起一抹迷惑。

    “但是整体来说，中国象棋没有公平的发展平台，兵永远是兵将永远是将，这样就比如你们不管付出多少，只要你一开始始个无名的卒子，再大的才华能力都是没有意义的，试想你们永远无法企及更高的职位你们还有动力吗？”

    所有人笑着诚实的摇摇头。

    叶无道“而且中国的将帅只能在九宫之内，象则无法越过河界，而国际象棋的象没有界河的制约，王也可以在全盘zìyóu移动，我们面临的是国际化的竞争，我们必须遵循国际化的规则，而与国际巨头竞争，我们在减少制约对‘将’和‘象’的制约，给予‘卒’更多的奖励！在这里，我想问一下，还漏了什么？”

    蔡羽绾在所有人的惊艳中缓缓站起身，洋溢着那只有面对叶无道才有的笑意，道：“中国象棋中的马会别自己的马腿，产生内耗，没有强大凝聚力的企业是没有强大创造力和攻击力的，关键我们要转变思维方式，实现由零和博弈到积极博弈的升华，我们应努力营造鼓励创新、各尽其才的企业文化氛围，杜绝‘蹩马腿’这种内耗对企业良xìng发展的干扰。而且中国象棋中缺乏女xìng的局限xìng不容忽视，希望特助能够重视女xìng细致、耐心、更具韧xìng和协调能力的xìng格优势，提倡“统合综效”的行动方式，我想在未来的叶氏企业女xìng将逐渐收复失地，占据更加重要的位置！”

    在D省没有人不知道蔡羽绾这位商界的才女，没有人敢说身为全省四大美女之一的她是一只供养在男人卧室的花瓶，她创造的成绩足以使所有男人汗颜，她的出现使得叶氏企业的男xìng员工处于半疯狂状态。

    蔡羽绾的这番话很让在场的女员工暖心，而男xìng员工因为那绝美的容颜和妩媚动人的气质马上忽略不计这番对自己地位产生冲击的言论，她这位未来的人事部经理瞬间就收买了所有人的人心。

    叶无道和她心有灵犀的会心一笑，叶无道这个问题是故意留给刚刚成为人事部经理这个显赫位置的蔡羽绾，因为占据这个敏感的位子必须有极好的人缘和大多数人的认同，否则将来的事情将会十分棘手。

    蔡羽绾的表现已经超出他的预想，真是个近乎完美的女人。

    叶无道身体微向前倾，带着不容置疑的语气大声道：“我们拥有雄厚的资本，强大的销售体系，锐意的创新jīng神，最丰富的人才梯队，具有自己的品牌和核心技术，请你们给我一个不成为中国第一的理由！”

    角落里一个平凡不起眼的员工怯生生道：“叶特助，中国象棋还有一个致命的缺陷，那就是将帅死亡的话将会满盘皆输，再没有翻身的机会。这样的企业是否有可能在成为第一后继续前进？”

    所有人都是低头思索，随后望着那个台上已经赢得自己尊重的新一任领袖，这个问题实在是太尖锐了，简直就是直接针对叶无道而设定的假设，现在手握大权的叶无道极为类似中国象棋的那个将，一旦他出现绝对的策略错误或者方向误导，那么所有人的努力都会付诸流水。这是一个叶无道不得不回答不得不妥善回答的问题！

    没有完美的答案，叶无道刚才所有的jīng心构划都将变得滑稽可笑。

    “我将把叶氏企业升级为没有dúcái者的强大组织！就是说即使我不存在，这架庞大的机器依然有序的运转！”

    所有人大愕，这意味着什么？

    “制度才是企业真正的标准，古代政体之所以忌讳群龙无首就是因为过度强调人治，我们要成为一个既dúlì又联系的整体，这矛盾吗？不矛盾！这就是所谓的灵活机制，未来我们必然会遭遇各种打击、困境和坎坷，但是灵活带来的强大生命力会让我们继续前进！”

    这番话带来比蔡羽绾更大的掌声，这样的领袖这样的魄力才是这群心高气傲的年轻人所深深折服的，这比那些空洞的华丽言辞更加震撼人心。

    “这不是我偷懒的借口，一个事必躬亲的领导未必就是个合格的领导，三国演义中天纵之才的诸葛亮依然壮志未酬病死五丈原，而并无雄才大略的刘邦却一举问鼎中原，在那场逐鹿之争中胜出，为什么？因为他善于韩信所不能拥有的‘将将之道’，不是说二十一世纪最重要的就是人才嘛，在座这么多人才不利用却要自己累死累活起早摸黑，这不是找罪受吗？呵呵，当然偷懒这点私心还是有的，这一点你们的创意总监就十分不满。”

    近千员工都是开怀大笑，这么个xìng的领导还是头一次见到，既然大家都是年轻人没有该死的代沟，那么交流起来就很轻松愉快了。

    陈影陵一阵苦笑，好你个叶无道，一个以退为进就把所有担子扛在我这个替你打工的可怜家伙身上，够狠够卑鄙。

    叶无道等到所有人笑声停止，缓慢而有力道：“给我十年时间，这里的所有人都是千万富翁！”

 第三卷 大学极品色狼之道 第六十五章 潜龙入渊（上）

    “十年后，在座所有的叶氏企业员工都将步入千万收入者行列，只要你们拿出相应的努力和实力！这是本人对公司的第一个承诺！”叶无道望着下面不可思议的眼神再一次大声说道。

    陈影陵紧锁眉头，千万收入？虽说叶无道抛出的这棵橄榄枝确实很诱人，但是要做到这一点近乎是个神话，国际上能做到员工超越百万的都是凤毛麟角。

    让所有人成为千万富翁？在场的所有叶氏企业职员出现三种不同的反应，四十岁以上的人是笑着摇摇头，这个梦想晚上遐想一下还是可以的，自从三十发现自己终究还是一个平淡的凡人时，他们就有这种忽视梦想的觉悟了；三十岁的则是一脸的茫然，三十二不惑的他们是彻底的迷惑；二十岁出头的青年则是热血沸腾兴奋不已，叶无道承诺的千万财富似乎已经成为他们的囊中之物。

    能坐在在这里的当然都不是思考能力不强的傻子，相反在那些靠关系混进来的蛀虫被剔除后剩下的绝对是jīng英中的jīng英，他们会审时度势会jīng确计算得失，一个空洞的口号不会让他们疯狂，但是当他们熟知的影视业的超重量级人物孙天意、柳O、张养浩以及《天地》的制作班底到场的时候，他们有点明白为什么台上的年轻领导为何如此“嚣张狂妄”，开始认真衡量叶无道所说“千万富翁”的分量。孙天意和柳O是那种有钱也无法拥有的人才，除非“以德服人”，这就要求领导自身拥有不俗的人格魅力。

    “从今天起，我要建立‘天地’娱乐公司，孙导演和柳O、张养浩以及创造《天地》这个影视将在今天加盟‘天地’！我相信‘天地’娱乐将创造更大的辉煌成就，‘天地’将带着我们为中国的影视业打出一片大大的疆土！”

    柳O斜视着将所有人情绪调动起来的叶无道，心里并没有太多的赞赏，要不是因为蔡羽绾这位闺中密友的倾尽全力“怂恿挑唆”，她才不会在这种sè狼手下工作。

    蔡羽绾从来不后悔将飞凤集团和连续亏损的这家叶氏企业联盟，因为绝对忠于感情的她一旦认定自己重视的人，就算是倾尽所有也在所不惜，当初义父本来想让她和那个不学无术的哥哥结婚，因为那份养育之恩她只能答应，幸好那个时候更加****更加无赖的叶无道横空出世，将姻缘的红线强行寄到他的脚上，否则她将一生与幸福绝缘。

    她现在是抱着感恩的心在爱着叶无道，身为孤儿的她比谁都清楚这份爱情的可贵，所以她要牢牢抓住这份她最珍贵的礼物，即使是付出整个飞凤集团也无所谓。

    叶无道声情并茂道：“从今天起，这家叶氏企业将要创造中华区其他七家企业的总销售额总和为目标！这里创造出来的不仅仅是巨额的财富，还有大量的实战型人才和实践型jīng英，总之，这里不是庸人的集聚地，而是天才的发掘地！”

    经久不息的掌声成为走下台的叶无道成功赢得人心的演讲最好注解。

    回到办公室，叶无道将那身订做的名贵西装扔到一边，“如果不是羽绾帮我准备这身行头，我还真有穿几十块钱一件的冲动，亲和型领导也许更容易赢得员工的信赖。”

    走在身后的蔡羽绾娇笑道：“你还不够亲和还不够深得人心啊，没看见那些员工被你蛊惑的就算你造反也跟你一起揭竿而起，真不知道你除了哄女孩子骗其他人也是这么水到渠成的哦！”

    陈影陵狠狠瞪了刚想趁机深情表白的叶无道一眼，后者无辜的耸耸肩，拉着蔡羽绾的小手，“撒娇”道：“羽绾，你影陵哥哥欺负我这个老实厚道的人，你一定要伸张正义啊！”

    陈影陵看见恶人先告状还一脸小人得志的叶无道，恨不得马上灭了他，把一大堆公司问题扔给自己不说还极尽挖苦之能，自己这个打工的还真是窝囊。

    蔡羽绾笑着拍拍叶无道的头，腻声道：“乖，姐姐等一下给你买糖吃。”

    叶无道听到林落燕敲门声，正sè道：“影陵，我相信一家叶氏企业并不能够成为你真正的舞台，但是飞龙在天的那一刻我相信绝对不会太久，接下来的rì子我希望你可以大刀阔斧的进行你的决策，不需要顾及我的存在，因为我虽然自信jīng通所有的商业理论，但是真正实施起来肯定是有致命的缺陷，因为理论和实践总是有不可避免的差距，我不想纸上谈兵，所以今后的具体运作还是由你担纲。”

    陈影陵微微点点头，但是总觉得自己还是被这个家伙算计了。

    林落燕姗姗步入，神sè平静道：“特助，他们都在外面等候。”

    “让他们进来。发一个通知，三天之后每一个员工交出一份对公司前景的看法，对于公司的不足和未来的建设都可以提出来，这将和他们的业绩评分直接挂钩，有创意的看法见解将作为公司的重点培养对象。”

    “知道了，特助。”

    林落燕优雅的点点头，在抬头的一瞬间和蔡羽绾的视线相接触，凭直觉她确定这位出众的绝美女人一定和自己的上司有不同寻常的关系，这么优秀的美女竟然会加盟叶氏成为其中的一分子让林落燕愈加好奇。

    很快林傲沧、赵云仰和两位同样年轻的青年走进来，让叶无道感到有意思的是最先从蔡羽绾的魅力中恢复平静的竟然不是林傲沧和已经和她初步接触的赵云仰，而是一位穿着极为朴实甚至算得上是寒酸的年轻人。

    这四个人都是东方冷羽经过计算机库里的资料审核筛选出来的tài子dǎngjīng英，将作为第一批正式进入商界的先锋，他们将为“官商勾结”打下基础xìng的第一步。

    “云仰，我想你已经和羽绾有过一定程度的了解，未来你就作为飞凤集团的CEO协助她，你的创意我会在初期投入一千万的预备资金，但是为此必须进行jīng细的市场调查和成立相关的创意小组，力保万无一失！”

    “放心，云仰一定会把每一分钱花到刀刃上，决不浪费公司的一分一毫！”

    “那就静候佳音了！”叶无道淡淡一笑，如果你爸不是上海富商俱乐部的部长、你不是星组钻石会员的话，我还真不敢这么信任你！他朝那两位陌生的青年笑道：“做个自我介绍吧。”

    “余政文，来自农村，从未上学。”

    “绍旭，毕业于英国剑桥管理系，国际关系学博士。”

    叶无道其实早已经收到两人的详细资料，这个天壤之别的人生境遇让他产生一个刺激的构想，道：“余政文今后就在陈总监手下做助手，而绍旭就从基层做起！”

    陈影陵会心一笑，好你个老jiān巨滑的叶无道，怪不得自己总是被你算计，智商情商都是惊人的高，其中的妙处浸yin商场近十年的他马上领会叶无道的用意，一个字――高！

    作为当事人的余政文同样会意的镇定神sè，对于这个近乎疯狂的决定没有丝毫的震惊，好像早已料到。而绍旭则有稍许的不解，但是没有一点点的不满，两人的表现都让叶无道很满意。

    蔡羽绾同样迷惑不解，陈影陵微笑着在她耳边低声道：“因为余政文是那种靠敏锐直觉和超强的动手能力的角sè，需要的是一个可以给他指点迷经的人，举一反三之后他就是一条龙！而具有丰富理论基础的绍旭最需要的恰恰是最基础的实践，因为再有效的理论也只是一颗未打磨的钻石，没有经过实际的磨砺是无法焕发璀璨光彩的！这就是所谓的因人而异，无道这个家伙用人绝对是很有独到眼光的，这一点我也自叹不如！”

    这就像是一场高深理论学识和实践经验的博弈！

    蔡羽绾恍然大悟，无道，你要带给我多少震撼呢？

    叶无道问道：“政文，知道为什么吗?”

    余政文胸有成竹道：“很久以前，挪威人捕捞沙丁鱼都想让鱼活着上岸，因为那是死鱼价格的两倍，于是渔民便在鱼箱里放入一条鲇鱼，通过生xìng好动鲇鱼的不断游动而促发沙丁鱼为生存而激发的竞争意识，如此一来，沙丁鱼的死亡率急剧下降。我想太子是想让余政文作一条叶氏企业的鲇鱼！这就是原因。”

    “鲇鱼效应！”

    绍旭点头道，心中的那一丝yīn影也消失，这样的领导值得自己这位被其他企业年薪百万雇用的高材生死心塌地工作，这样的企业才是自己真正成长的土壤空间。

    叶无道欣慰道：“不错，我要政文成为所有人员嫉妒和追赶的对象，而绍旭则是让他们寝食不安的存在，一个各大企业抢着要的剑桥博士生做他们的下属，良心上过不去啊!”

    陈影陵不客气骂道：“狐狸！”

    所有人都是开心的大笑，蔡羽绾更是脉脉含情。林傲沧发现自己和站在自己面前的这位太子虽然是同龄人，但是不管人际关系处理还是具体人心揣度上都有巨大的差距。

    叶无道无所谓的摸了一下鼻子，“好人难做啊。”

    “傲沧，收购诗洛奇餐厅有问题吗？”

    “有问题的人都不存在了，有问题的事情都已经解决了！”

    叶无道望着那张带着血腥意味的俊脸，摇头道：“以后尽可能用纯商业的途径吧，以免落人话柄。当然，冥顽不化的家伙就不需要多费口舌了，这个度的把握我相信你有分寸。以后tài子dǎng的事物就需要你多花一点心思了。”

    听到最后一句话，不仅仅是林傲沧不解，就是陈影陵和蔡羽绾也不知道他葫芦里卖的是什么药。

    叶无道扬起一个灿烂的微笑，道：“好学生总是要上大学的吧？”

 第三卷 大学极品色狼之道 第六十六章 潜龙入渊（下）

    “本来以为污染一个地方可以用金钱和垃圾，但是见到你之后明白你所到之处更是污染的寸草不生，社会主义好青年跟着你玩黑社会不说，好好的女孩子也是一个个洪兴十三妹，你才是最大的污染源啊！”陈影陵笑，现在唯一能和叶无道开玩笑的就是他这个曾经到达一个辉煌高点的他了。

    “我可以把这个当作是至高的赞扬。”叶无道厚颜笑道，“深感荣幸。如今坏人这个行业是就业人口最多相对来说就是竞争最激烈的行业，能达到总监所说的这种境界确实已经不枉此生。”

    “贫嘴！”蔡羽绾娇笑道，真不敢相信面前这个油嘴滑舌的他就是那个台上承诺所有叶氏企业员工成为千万富翁的他，“无道，你真的要去上大学？”

    “嗯，可能真的要离开一段时间，而且其实我自己头绪也很乱，旁观者清，我想站在局外看你们下这盘棋。”

    “每次你都有完美的借口！”陈影陵叹了一口气道，偏偏自己还相信这样的借口。

    蔡羽绾心中充满失落，那要多长时间无法见面，半年？一年？还是四年？叶无道看着那张紧紧皱在一起的小脸，笑道：“放心，这次休假不会太久，我会尽快结束大学生涯。”

    “休假？”陈影陵、蔡羽绾和林傲沧异口同声道。

    “口误口误！”叶无道赶紧“郑重声明”，犯众怒的下场没有一个是好的，尤其是眼泪已经开始慢慢蓄积的蔡羽绾，更是楚楚动人的惹来更多对叶无道沉默的抗议。

    “你们都下去熟悉一下工作环境。要是有什么问题可以直接上报给我，尤其是一些看似微不足道的地方，千里之堤溃于蚁**，记住，细节才是成功的最基本元素，细节筑就辉煌！”

    叶无道因为蔡羽绾的“无声哭诉”不得不下了逐客令，而这个时候要命的是孙天意陪着参观完毕的柳O来到叶无道“欺负”蔡羽绾的“事发现场”，顿时被本来就十分不满的柳O“当场擒获”，被“人赃俱在”的叶无道赶紧哄蔡羽绾。

    柳O一把拉过秋眸盈泪的蔡羽绾，狠狠瞪着今天已经成为自己老板的叶无道，“你除了欺负羽绾你还会做什么！是男人就不要总是让自己心爱的女人流泪，这样就满足你的虚荣心了吗？”

    叶无道耸耸肩，看着幸灾乐祸的陈影陵，不禁感叹yù加之罪何患无词，但是他还是明智的选择沉默，这个时候和一个生气的女人，尤其是大美女争论，简直就是自寻死路！

    看见叶无道不回嘴以为是他理亏，柳O变本加厉的痛诉叶无道的种种卑鄙龌龊无耻行径，最后连叶无道都发现自己原来是如此的遭受人民群众的鄙视，陈影陵则是偷着乐，心中因为总是被他算计的怨气也一吐而光。

    蔡羽绾没有想到柳O会这么说叶无道，最后竟然上升到民族的高度，让别人还以为两人有什么不共戴天之仇，蔡羽绾赶紧护着叶无道，“O儿，无道没有欺负我……”

    蔡羽绾不说还好一说惹得柳O更加生气，“都这样了你还护着着他，这不是爱！是放纵！”

    “男人死亡最后停止的是心脏，知道女人最后停止的是什么吗，影陵？”

    陈影陵淡淡一笑，摇摇头，你这只狐狸！我可不想被你拉下水，这种女人你这个自诩为情圣的家伙都束手无策，可不是我能应付的那种层次了。这个时候跟你站在同一条战线上无异于自杀！

    “你倒是说说看是什么？”柳O柳眉横竖，贝牙紧咬。

    蔡羽绾也是好奇的等着叶无道给答案，恋爱中的女人智商本来就低，不是她不得不低而是不愿意高，试想有一个能够承担一切的男人你还需要多余的智商干什么？

    闯祸了！叶无道心知不妙，女人的好奇心可不是一般的恐怖，“没什么没什么……”

    “说！”柳O和蔡羽绾异口同声道。

    “舌头！女人最后停止的是舌头。”

    陈影陵落井下石一脸正经道，“这是叶特助的意思，与本人的立场绝对没有关系！”

    不等两个大美女发飙，叶无道夺们而出狼狈逃窜，用落荒而逃来形容绝对不会过分。屋漏偏逢连夜雨，这个时候杨宁素竟然堵在门口，一脸诧异的望着尴尬傻笑的叶无道，疑惑道：“无道，怎么了？”

    杨宁素、蔡羽绾、柳O，这下子全省四大美女到了三位，不知道是男人的万幸还是悲哀，至少对于叶无道来说就有的罪受，三个女人一台戏，而且女人之间的战争往往就是因为男人引起。

    “无道，如果可以专访今天就可以开始，我刚才转了一圈，尤其是这个中国象棋和国际象棋的博弈可以作为重点专题，它甚至可以称为全省企业文化的标杆，具有极大的挖掘潜力。”

    杨宁素自然认识其她两位美女，一时间风云涌动硝烟暗起，抛开三人的美丽容颜，蔡羽绾坚强的妩媚、柳O高贵的典雅、杨宁素雍容的jīng致都是绝代的风华。

    三人还是第一次如此近距离的接触，脸上的笑容依旧jīng致动人，眼神依旧暖意，蔡羽绾没有嫉妒是因为她知道杨宁素是叶无道的小姨，自己未来讨好拉拢的对象。柳O经常看杨宁素的节目，加上目前还没有爱过谁的她是绝对不屑嫉妒的，杨宁素则是一脸jǐng惕，心有所属的她不得不紧张，但是家教良好的她也是不可能做出超越底线的举动。

    “要不大家都到我家去吃午饭吧。”这话一出，叶无道恨不得打自己的嘴巴，这无异于点燃脆弱的导火线，女人的耐心是经不起考验的，虽然三位都是极有气质的美女。

    蔡羽绾当然赞成，柳O即使不同意也不好扫同伴的兴，杨宁素淡雅一笑，朝蔡羽绾伸出手，“以后就请你多多照顾无道。”

    “今天下午我还有一个重要的采访，恐怕不能去吃午饭了。”杨宁素歉意看着叶无道，脉脉眼神中的妩媚只有两个当事人才能体会。

    “我也没有时间，我要陪妹妹去参观油画展览，而且羽绾已经答应和我一起去。”柳O趁机道，和这样的sè狼一起吃午饭简直就是噩梦，她是怎么也要把蔡羽绾拉出这个火坑。

    叶无道暗自松了一口气，陪着杨宁素走出办公室，yù言又止的蔡羽绾哀怨的瞪了一眼得意的柳O。电梯里杨宁素拧着叶无道的耳朵，“说，和那个蔡羽绾什么关系，我可不相信仅仅是业务上的关系，飞凤集团的加盟以我来看绝对不符合她的商业作风，那就只能用商业之外的因素来解释！”

    “她是我的女人。”

    虽然心里早有准备，但是听到叶无道这个真实的回答，杨宁素心里一酸，撇过头不想让叶无道看见自己脆弱的一面。

    心疼的叶无道知道纸是包不住火的，女人可以容忍你犯错误，但是绝对不能容忍你的欺骗，与其以后自己陷入尴尬的被动不如现在抓取一点点卑微的主动，把选择权放在杨宁素面前，苦涩道：“这也是无道为什么一直不敢要宁素的原因！因为无道不配！”

    “你已经拥有雪痕因为青梅竹马我不怪你，但是为什么你还要蔡羽绾，是因为她比宁素漂亮吗？她可以把自己给你，我也可以啊！我把自己的爱情分成两份已经很大度了，为什么你还要考验我的容忍程度，为什么还要这么狠心的对待已经放弃所有尊严的我？”杨宁素哭泣的靠在墙上，那对盈水的眸子布满细细的伤痕。

    叶无道轻轻将她搂入怀中，杨宁素使劲捶打着不说话的他，最后身心疲倦的她哽咽着依偎在那温暖的胸膛，叶无道感受着杨宁素的惊慌、悲伤和失望，仰起头似乎是想不让那会刺痛脸庞的眼泪滑落眼眶，极力用最平静的语气淡淡道：“假如她爱上别人，我会放手！但是宁素，我不会！”

    杨宁素身体一震，抬起头伤心道：“你是不是因为知道我永远不会离开你才这么肆无忌殚的伤害我？才可以一点都不顾及我的感受和想法，你知道我要面对多少流言蜚语吗，宁素是个女人啊！”

    叶无道像个犯错的孩子将头放在她的脖子里，杨宁素叹了一口气，摸着叶无道的头，“放心吧，我说过不管发生什么我都不会离开无道，我知道蔡羽绾是个不错的女人，还有上官明月那个丫头也是个优秀的女孩，这些人都对你未来的发展有很大的作用，如果不是这样我才不会让她们呆在你的身边！”

    叶无道的手悄悄覆上那浑圆的挺翘，杨宁素抚摸着叶无道的脸颊，“如果仅仅是花瓶，我绝不会让她踏入叶家！只要有利于无道的事业，我做出什么样的牺牲都值得。”

    叶无道想说什么，杨宁素捂住他的嘴巴，“放心，我没有你想象中那么脆弱，而且我也没有太多怪你的意思，在这个世界上最了解你的人不是你自己而是我，这也是为什么我永远不会离开无道的原因。”

    电梯门打开，杨宁素重新恢复省金牌主持人的那份镇定，和依旧有些忐忑的叶无道并排走出大楼，淡雅笑道：“每次都是你让宁素那么失态！我要马上赶着另一个采访，就不陪你了。有本事就把那个气焰嚣张的柳O大美人骗到手，咯咯咯……”

    一头雾水的叶无道有点痴呆的站在原地，这次赌博自己赢了吗？

    开车回到家门口，发现一个青年贼头贼脑的在自己家门外转悠，叶无道停下车走向他，冷冷道：“有事吗？”

    “我找上官明月。”那个家伙缩头缩脑道，因为叶无道的穿着和气质而自惭形秽。

    “跟我来。”叶无道皱眉道，看来谜底自己就可以解开了。

    上官明月见到这个年轻人，温婉似水的她怒道：“炎rì，你来干什么！”

    “当然是哥哥缺钱，不找你这个妹妹找谁，难道你狠心让我被人追杀？”见到上官明月他马上趾高气扬，一副我要钱天经地义的样子。

    上官明月珠泪盈眶，咬着嘴唇道：“没有！我说过我不会再给你一分钱！”

    青年有恃无恐道：“那我找爸妈要去！我手气不好最近又输了三万块，上次欠的高利贷你又没有帮我还清，要是你不想见到自己的亲哥哥被人五马分尸就再拿出点钱。”

    上官明月彻底失望的望着这个让自己大学退学赚钱帮他还债的哥哥，心神憔悴，甚至失去了哭泣的能力，只是茫然问自己到底值不值这么付出。

    叶无道二话不说，一脚将那个青年踹向那个立体鱼缸，就像电影里呈现的那种特技效果，那个可怜的家伙撞翻水缸后倒在地上抽搐，叶无道骂了一声“人渣”，让另一个保姆清理现场。

    叶无道狞笑道：“明月，你放心，你哥哥的事情以后包在我的身上，我会把他教育成良好的社会主义好青年！”

    “可是你不知道现在有多少人找他麻烦，他就是明天横尸街头我也不会感到奇怪。”

    那个家伙倔强的爬起来狠狠道：“小子，我老大的老大就是tài子dǎng的青蛇，你给我识相点！”

    叶无道淡淡笑道：“那青蛇他老大的老大就是我。”

    青年狂笑道：“青蛇的老大是从无败绩的战虎，战虎的老大就是tài子dǎng的太子叶……”

    上官明月咬着嘴唇道：“叶无道，我不想你插手这件事！”

    好不容易站起来的青年马上吓趴下，颤颤巍巍道：“妹妹，他是谁？”

    上官明月冷冷道：“叶无道！”

    坐在沙发上的叶无道淡淡道：“放心，以后我会重点‘栽培’你！明月，我们一起去买菜吧，这么大了我还没有去过菜市场呢。”

    目瞪口呆的青年傻傻的望着那个清瘦中依稀落寞的背影，喃喃自语，“太子，他就是太子？”

    第一次到菜市场的叶无道跟在上官明月身后，暂且不说那辆豪华的玛莎拉蒂，他这一身打扮也让他显得鹤立鸡群，上官明月偷笑着买各种叶无道感兴趣的海鲜和蔬菜，慢慢给他讲解各种物品的来源，叶无道倒也听得津津有味，那颗jīng明的脑袋其实已经开始寻找新的商机。

    叶无道望着一对争吵的夫妻笑道：“婚姻难道不是爱情的坟墓吗？”

    上官明月淡淡道：“婚姻是爱情的一个重要坐标，婚前风花雪月不食人间烟火，婚后锅碗瓢盆天天柴米油盐，绚烂归于平淡，这才是生活的真谛，爱情因为浪漫而唯美，因为婚姻而升华，浪漫固然是爱情所追求的，安稳平淡才是爱情的最终归宿。我想那一对夫妻很快就言归于好，你看，我猜对了吧，咯咯……”

    叶无道一挑眉，笑道：“明月，你的口气好像张小娴，一副曾经沧海过尽千帆的样子，是不是有男朋友了？”

    “人家才没有男朋友！”

    “以后你就帮我准备高考冲刺吧，到时候一起上大学。”

    “我可是恨严格的，你别想偷懒！”

    “现在可以改变主意吗，有误上贼船的感觉。”

    “呵呵，来不及了。”

    两人就象一对新婚的小情侣惹来无数羡慕的视线。

    叶无道走出菜市场的时候，抬头望着天空，自言自语道：“大学，似乎很值得期待呢！”

 第四卷 大学之道 第一章 拒绝清华北大

    叶无道望着火车站熙熙攘攘的人流，只是背着一个挎包的他不禁泛起一个自嘲的苦笑，自己还真不像一个即将踏入大学这个神圣殿堂的莘莘学子啊，实际上他只用了一个星期的时间进行高考突击，便在高考中取得英语数学双满分、语文一百四十七分、文综两百七十分、总分七百一十七的恐怖成绩，稳居本省的文科状元，成为省历届高考最高纪录！

    当běijīng大学和清华大学这两所代表中国最高荣誉的学府找到叶无道这匹本届的最大黑马时，后者以běijīng大学太远清华女生太丑这种“正当理由”“婉言”拒绝了他们的邀请，而是选择了自认为“人杰地灵盛产美女”的天堂杭州――浙江大学！

    叶无道的的事迹被当作一个传奇在网上转载，这番话被评为本年度最经典话语排行第二，仅次于柳O在奥斯卡颁奖晚会上那句“台湾是中国不可质疑的一部分，谁也无法颠覆！”

    这也引起了北大清华学生的公愤，他们在网上集体抗议叶无道的这番话，běijīng大学生的犀利词锋和清华学子的jīng明分析一下子将叶无道推向风顶浪尖，一时间叶无道成为千古罪人。

    只是随后北大清华两所高等学府的网站竟然被黑掉，只要一打开就是一张唯美的****天使图片，上面写着“如果我们不选择****，那么地狱的存在又有何意义？”

    整整一个星期任其清华大学高智商的电脑社团高手怎么搞也无法成功，最后惊动国家安全局，但是据内部消息那些国家绝对的计算机jīng英份子也是束手无策，幸好最后两所学校的官方网站自动恢复正常，此事也不了了之，再也没有人对叶无道有反面批判。

    “谁让你好好的专车不坐，跑来受这活罪！”叶无道疼爱的帮苏惜水擦去满头的大汗。

    “人家没有坐过火车嘛！你自己还不是一样，只许州官放火不许百姓点灯！”苏惜水嫣然一笑，调皮的朝叶无道做了一个鬼脸，淑女婉约的她做出这番娇态顿时引得周围的无数男人目瞪口呆心神摇曳。

    她其实并不愿意那个同样优秀的上官明月和他独处，不是说对深深爱着的叶无道不放心，也不是说对自己很喜欢的上官明月不放心，只是感觉不对罢了。

    “要是你爸妈知道我把你拐卖了，还不把我直接送到看守所大卸八块了啊。”叶无道笑道，“晒黑了我可不负责！”

    “他们可是站在你一边的，老是说我的不是，连爷爷也那么看重你都不要我这个乖孙女了！”

    苏惜水撒娇的挽着叶无道的胳膊，那动人的风情给这个沉闷的车站带来一阵彻骨的惬意，原本烦躁的人群都不由自主的带上点笑意，“我又不怕的喽~反正有人要了~”

    “谁这么幸运啊？让小生好生羡慕啊！”叶无道装傻道。

    “就是那个帮我拿东西的傻瓜加坏蛋加sè狼！”苏惜水“咬牙切齿”的把大大小小的包全部塞到叶无道空荡荡的手里。

    “为什么受伤的总是我？”叶无道苦笑道，好不容易想偷个懒不带东西没有想到这个大小姐好像搬家一样带了无数。

    一旁安静像一潭秋水的上官明月掩嘴娇笑,苏惜水干脆将她手里的包也一股脑的放到叶无道这个免费的搬运工身上，眨眼道：“这本来就是男孩子作的事情嘛，追女孩子要拿出绅士风度哦！”

    那些男人全部在咒骂那个还在皱着脸的叶无道：要是让我给这样的大美女背包，就是累死也肯啊，你小子他妈的还不情愿！

    叶无道和两个大美女终于杀出一条血路到达六个床位的卧铺房间，还没有其他人，苏惜水大口喘气开心的望着对面的叶无道，这种经验让她感到分外甜蜜，刚才在拥挤的人群中那只始终握住自己的温暖大手给了自己追随他一生的信心。

    上官明月的脸还有一点红晕，刚才叶无道的手一直没有松开她的小手，若有若无的接触让她的心一阵慌张。

    苏惜水拿出三罐冷饮递给他们，叶无道接过拉开那罐百事可乐，仰头一饮而尽，说不出的放荡狂傲，看得苏惜水一阵脸红，尤其是他的手一直拉着自己的手不放。

    装作什么都没有看见的上官明月低下头轻轻喝了一口茶研工坊的绿茶，眼神渐渐黯淡，淡淡的纯纯的伤感笼罩着忧郁的女孩。

    “明月，你要睡上铺还是下铺？”叶无道整理好东西问道。

    “随便吧，还是让惜水挑吧。”上官明月悄悄小心的看了一眼脸sè微变的苏惜水，笑道。

    “她啊，那就睡上铺吧，我喜欢睡上铺。”叶无道随意道。

    “为什么你喜欢睡上铺我就要睡上铺？”苏惜水好奇问道。

    “你说呢？我的小水水！”叶无道很快在她的脸上亲了一口，扬起一个得意的灿烂笑容。

    “打死大sè狼！来，明月，帮我一把！我今天要为人民除害。”

    苏惜水害羞的拿起一个枕头打叶无道，只可惜上官明月这个不称职的盟友袖手旁观，只剩下她一个人和这头名副其实的sè狼抗争，最后无法幸免的落入狼嘴，被叶无道肆无忌弹的搂在怀里狠狠占着便宜。

    这个时候走进一个时尚女孩，提着LV行李箱和几袋国际名牌袋子，若无其事的挑了一个离他们最遥远的位子坐下，除了看见苏惜水和上官明月两个异常漂亮的女孩眼中闪过一抹诧异外，根本就没有注意不怀好意注视着她的叶无道，那种骄傲好像整个世界都围着她转动，她拿出一款昂贵jīng致的笔记本电脑放在床上。

    “TulipE-GoLifestyle，十九万英镑超级售价，面板上镶嵌的80克拉的jīng密钻石才是这款笔记本的真正主角，这种炫耀有意思吗？”叶无道感到好笑的将可乐一口喷出来，不知道是赞赏还是讽刺道。这部的笔记本可是低得上一辆高档的轿车了，这样的女孩跑来坐火车是摆明了对抢劫犯进行****啊！

    他差点全部喷到对面因为害羞而逃出怀抱的苏惜水一身，苏惜水没有像一般女孩那样在乎自己的服饰而是马上拿出纸巾帮叶无道擦嘴，就像一个温柔的小妻子。

    那个女孩没有想到有人可以如此清晰的识别自己的电脑，终于正眼看了一眼叶无道，当她看到叶无道那一身普通的穿着时，眼中浮现浓浓的不屑，冷哼一声便不再理会看似平凡的叶无道。

    黛眉紧皱的苏惜水正要说话，叶无道淡淡一笑摇摇头，“处处要计较的话，做人就太累了。”

    上官明月赞赏的轻轻一点头，眼中的异彩绽放。

    “尤其对方是一个美女！”叶无道一本正经道，“美女说的话做的事总是正确的。”

    上官明月和苏惜水一阵无力，狐狸尾巴这么快就露出来了啊！

    “小姐，现在下车还来得及，专车就在外面等候，随时可以出发。”一个穿着极为考究管家模样的中年男人恭敬的站在那个对着笔记本电脑的高傲女孩道。

    “我说过我不要坐那辆劳斯莱斯Phantom,什么德国Maybach概念车的主要竞争对手，沉闷的像一个死人！”女孩不满道，眼角轻轻一挑，同样没有正眼看那个人。

    “小姐，瑞典Koenigsegg跑车已经准备好。”那个中年男子可能已经习惯这个千金小姐的冷言冷语，依旧不紧不慢道。

    “我说了我要坐火车！不要烦我，滚出去！”女孩一下子合上笔记本电脑毫无礼貌的喊道。

    “好的，小姐，本人就在隔壁，您随时可以吩咐。”那人脸sè平静的走出去，轻轻关上门。

    劳斯莱斯Phantom，瑞典Koenigsegg，啧啧啧，全是《福布斯》杂志公布2005年世界上最昂贵的10款汽车排行榜的豪华车型，恐怕只有吴暖月那个傻丫头才有这样大的排场了吧？

    叶无道涌起淡淡的伤感，平时一直刻意压制对她的思恋，这下子一起cháo水般席卷全身，让已经对情感控制十分jīng确的他产生久违的无力感，暖月，傻傻的你一定千万倍的想我吧？

    “无道，你又皱眉头了，你一不开心就会悄悄的皱眉头！”

    一颗心全部寄在叶无道身上的苏惜水清楚感受到他那种淡淡的忧伤，轻轻的抚摸着那道中xìng好看的眉毛。

    叶无道望着那张同样忧伤的俏脸，淡淡一笑，重新便会那个轻浮的sè狼，将她抱进怀里，“我们又多了一个第一次哦。”苏惜水温顺的依偎在爱人的胸膛，小脸上洋溢着幸福的微笑，“嗯，还有很多第一次等着我们呢”。

    上官明月悄然一笑，他和她，真的很般配，就像王子和公主，真正的公主。

    那个还在气头上的娇贵女孩无意中看见凭直觉视为威胁的优秀女孩竟然趴在那个家伙怀里，“一朵鲜花插在牛粪上，真是在恰当不过了！”

    一群人不客气的涌进来，很快占据剩余的空间，大概有七八个人，全是学生模样打扮，女生资源稀缺，只有两位，更可怜的是长的确实一般，属于叶无道看了一眼后决不看第二眼的那种类型，所以发现没有美女的叶无道继续半抱着苏惜水温存。那个娇里娇气的女孩就比较郁闷了，被挤在一个小小的角落，狠狠瞪着美丽的眸子。

    “到了杭州我们一起去西湖吧？”

    一个全身到脚都是李宁牌子的男孩大声笑道，“杨柳岸晓风残月，我就不信没有一个美女在那里等我堂堂新江南四大才子之首的陈志毅！”

    其他人异口同声的一声“切~”，接着善意的一阵大笑。

    “惜水，以后约会就不愁没有诗情画意的地方了哦，苏堤chūn晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照……惜水，你说我们先去哪里？”叶无道抱着苏惜水在她耳边轻声道，发香迷人。

    “我想去宋城，还有未来世界，清河坊，还有很多很多！以后你要陪我去哦~”苏惜水娇腻的轻声道，好像在诉说一个只有两个人能知道的小秘密。

    “水光滟潋晴方好，山sè空蒙胧雨亦奇。若把西湖比西子，淡汝浓抹总相宜！上有天堂下有苏杭，杭州，你就等我被我临幸吧！”那个叫陈志毅的男孩摆出一个自以为很酷的POSS大声道，丝毫不顾及现场的女孩子。

    叶无道狂汗，靠！临幸？小子，你强啊！怀里的苏惜水更是偷偷的娇笑不已，上官明月轻轻摇摇头，当视线不由自主的望向正和苏惜水亲密无间的叶无道时，原本被逗笑的她将笑意悄悄压下。

    这个时候他们终于发现这里的几位大美女，两眼发直，发呆呆滞，就差没有流口水了（这些绝对是男人的正常反应）。那个陈志毅率先回过神，主动向叶无道伸出手，友好道：“我叫陈志毅，毕业于市二中，刚刚考上浙江工业大学。”

    “毕业于明珠学院，浙江大学。”叶无道也伸出手。

    现在能和他握手的人可不多，甚至敢和他握手的都不多，和如彗星般崛起的tài子dǎng的绝对jīng神领袖握手？你有几双手啊！叶无道甚至不敢告诉他自己的名字，呵呵，怕吓坏社会主义好青年啊！

    “明珠学院啊！怪不得呢，果然就是厉害，以后有机会一定去你们学校。”陈志毅由衷的赞叹道，这可是贵族的温床，像他这种平民阶层的人是不可能进去的。

    那个可怜的缩在角落的女孩听说叶无道是明珠学院的学生，用怀疑的目光看了看叶无道。

    “苏惜水，毕业于市一中，已经是浙江大学的大二学生了。”

    苏惜水虽然害羞但还是没有离开叶无道的怀抱，非常礼貌道。那种文雅的举止让人感到很舒服，用膝盖想就知道是出身良好家教优异的女孩，很快博得所有人的好感。

    苏惜水嘴角悬着不可告人的笑意，这样自己就是叶无道的女朋友了吧……

    “哇，你就是那位一中的校花啊！我们学校都有很多人暗恋你呢，记得有一次你来我们学校交流学习经验，当时可是全校轰动了。”另一个瘦高的男孩惊异道。

    苏惜水浅浅一笑，不作回答。

    陈志毅偷偷给叶无道伸出一个大拇指，叶无道也偷偷扬起一个夸张的得意笑容，两人都是默契的会心一笑。叶无道感到一阵暖意，自己有多久没有感受这份没有敬畏没有杂质的友好了？尤其是成为了tài子dǎng的太子，不要说如此纯澈的微笑和动作，就是开善意的玩笑也没有人敢了。

    “学姐！真的是明月学姐耶！”一个女孩子几乎是尖叫了。

    看来这些应该全部是毕业于市二中的了，上官明月去年以全市第二也等于就是全省第二的成绩考进浙大，堪称是一个不小的传奇了，因为历来全省的文理科前五名都没有离开过明珠学院，这个定律直到上官明月这个市二中这所完全无法和明珠学院媲美的女孩子横空出世，竟然一举夺得榜眼，令市二中扬眉吐气了好一阵子，更是让市一中郁闷了很久很久，所以在二中的学生看来上官明学就是市二中的标志人物！有着无上的荣耀！

    “今年二中考的怎么样？”上官明月淡然一笑，丝毫没有那种高高在上的骄傲。

    “因为有学姐这个榜样，大家都很努力，二中今年的成绩超过一中了，当然和明珠是没有办法比的，要是学姐在就好了。”那个女孩带着无限仰慕道。

    叶无道坏坏的抬头望着那拿着那瓶绿茶依旧平静的上官明月，勾起一个****的邪笑，上官明月俏脸顿时一红，低下头不敢见人。

    那群男孩见这阵势连跪下来向叶无道“求经”的冲动都有了，两个啊！任何一个都是他们自己想都不敢想的女神啊！怎么就可能一起泡到手呢？

    叶无道眉毛一挑，嘴角的笑意温醇似酒。

    你们这些家伙，还嫩着呢！

 第四卷 大学之道 第二章 天堂杭州，踏入浙大

    果然不出叶无道所料那个家世一定骇人的贵族千金很快就搬到隔壁去，这就是草根和jīng英的冲突吧，叶无道轻轻一笑。叶无道和他们相处的很愉快，那群sè狼十分适度的垂涎苏惜水和上官明月的风姿容颜，而那两个长像一般的女孩也不深不浅的对叶无道产生好感。

    开始大家是玩扑克，结果叶无道在连赢十盘后不得不强行放水，趴在他肩头的苏惜水和他商量着怎么放水才不会被发现，倒也有趣的紧，上官明月则和那两个女孩聊着二中的事情，只是三个人的目光都时不时的瞄向叶无道。

    最后上官明月和那两个女孩忍不住睡意在床上躺了几个钟头，苏惜水直接在叶无道怀里睡着了，那副天真无邪的睡脸纯洁得像不食人间焰火的仙女。叶无道和那些男生拿出罐装啤酒一对一的比拼起来，最后那些家伙全部俯首投降带着些许醉意吐露自己的心声，酒后吐真言，从第一个暗恋的女孩到第一次接吻，有几个到后来就流泪了。

    叶无道轻轻抚摸着苏惜水那光滑的小脸蛋，听着那细微的呼气声，一种淡淡的温馨萦绕在心头，这样大学生活才值得自己期待，佳人红袖添香素手研磨，那在醉人的杭州是怎样的一副诗意画面啊。

    当火车进入浙江省区域时所有人就都已经醒过来了，苏惜水依旧贪婪的依偎在叶无道的怀里，叶无道悄悄将手覆上那柔软的胸部，缓慢的揉捏，苏惜水闭上眼睛小手紧紧抓住叶无道的衣袖，将自己的胸部贴向他以此来掩饰两人的大胆行为。这种公众场合的亲热带给苏惜水更加敏锐的刺激感觉，小嘴呼吸渐渐加速，身体不由自主的情动扭曲，螓首靠在他的肩膀上，带着娇腻的****轻声道：“无道，有人会看见的……轻一点~嗯~”

    “惜水，到了杭州我带你吃遍杭州玩遍杭州好不好？一起看那断桥残雪一起赏雪赏鱼赏花……”叶无道在苏惜水耳边不停的灌着**汤。

    “嗯，我要无道每一刻每一分钟每一秒都陪在我的身边！”感动中的苏惜水忘我地主动亲吻叶无道。

    叶无道自然乐得佳人的香吻，不客气的在光天化rì大庭广众不怕带坏好孩子不怕被戴上sè狼帽子的和苏惜水亲密的接吻起来，双手更是极不老实的在她的俏臀和胸部游走流连。

    陈志毅一帮原本在看窗外景sè的家伙一看这架势，赶紧打个哈哈，心领神会的全部继续观赏最具江南风韵的浙江风景，心里在感叹这个老兄的强悍！那么婉约古典的美女竟然被他治得这么服服帖帖，肯在这种场合亲热，那需要多高的境界啊！？

    那群人的心全部在滴血啊！这不是打击他们这些“单身贵族”吗？！

    当火车到达杭州火车站的时候，所有人都有恍若隔世的感觉，下车后叶无道三人和那群人挥手告别，这里是有浙江大学的校车接送的，苏惜水忙着给扛着所有东西的叶无道jīng神上的安慰，上官明月跑去买了三罐冷饮送到打情骂俏的两人手里，受伤的表情使得苏惜水悄悄推了一下叶无道的手臂。

    “不用谢！”叶无道接过那罐钟爱的百事可乐赖皮道，真是个细心的女孩，自己喜欢百事而不是可口可乐这种细节也能捕捉到，那么自己在车上的sè狼行径一定没有逃过她的“法眼”了，嘿嘿，这样就好，耳濡目染下，再纯洁的好孩子也会变坏的。

    因为苏惜水和上官明月都是浙江大学的明星人物，很快校车附近负责接送的大二学生就靠拢过来，其中一个扎着马尾辫的活泼女孩蹦蹦跳跳的来到苏惜水面前，夸张的弯腰道：“欢迎惜水姐姐返校！咯咯……”

    “就你听话，还是这么死xìng不改！你还是去接你的新生吧。”

    苏惜水在她头上笑着在她头上敲了一下，回头再看时叶无道已经和上官明月脱离人群朝一辆校车走去。虽然上官明月容貌并不逊sè多少，但是刻意与别人保持一定距离的她自然没有苏惜水这样的亲和力，而叶无道正扛着大小的包裹，并没有人仔细注意他，因为没有哪一个帅哥这么窝囊吧？

    “惜水，有没有带吃的东西给我啊？不要说没有，就算没有，也要骗我说有！”那个女孩笑道，拉着苏惜水不肯让她走。

    “今年的帅哥不少哦，惜水，要不要我帮你介绍几个啊，他们的联系方式我可是都记下来了哦！”一个穿着时髦的高挑女孩神秘道。

    “是啊是啊，有两三个确实不错哦，比我们那一届质量要好上无数，尤其是那个金融学院的和国际贸易学院的，简直就是帅呆了，嘿嘿，这次我们学院也有一个不错的哦！”那个马尾辫女孩发出一阵足以让苏惜水无力的jiān笑。

    那群同班的或者同院的男生一阵咳嗽，识相的全部走开。

    苏惜水望着叶无道走上车时的背影，心里涌起浓重的失落，竟然有流泪的冲动。

    才离开这么一小会儿，就已经受不了了，你就难道你没有听过《半糖主义》吗？呆在一起太久了就会腻的，他就会厌烦你的！苏惜水不停的告诉自己，一个深呼吸，绽放一个苦涩的笑容，深深望了一眼叶无道坐的那辆车，朝那个马尾辫女孩道：“我好歹也是校学生会的副会长，当然要以身作则，一起去接新生吧！”

    叶无道将行李放在车后备箱，坐在上官明月身边，重重舒了一口气，“被压迫被剥削的劳苦大众终于解放了！”没有苏惜水在身边，上官明月明显活泼很多，笑道：“你这是为人民服务，是义务也是权利哦。”

    “权利？”叶无道苦笑着凝视那张娇艳的俏脸，这次她的目光没有躲避，随着时间的推移，两人之间的氛围越来越****。

    这个时候走上来一位很特别的女孩，一位见之忘俗的大美女，具有难得成熟气质，拥有那种杨宁素和蔡羽绾般的jīng明，绝对是和苏惜水、上官明月一个档次的！叶无道一阵得意，浙江大学果然是江南美女的集合地，北大清华的女人太少不说，真正算得上漂亮的绝对是凤毛麟角，像燕清舞那样的绝代天娇一个就已经足够了！

    她应该是这次迎接新人的活动负责人，几个男生马上巴结的近乎谄媚的问寒嘘暖，恨不得掏心捞肺，又是递水又是递纸巾。

    “我叫秦雨，外语学院，算是你们的学姐吧。接下来就由我来为大家讲解一下我们浙江大学的一些情况，有什么疑问可以随时提出来。”女孩不卑不吭道，悦耳的嗓音让人在酷暑感到一丝清凉。

    叶无道懒洋洋的望着窗外的景sè，并没有将多大的注意力放在那个绝对是校花级别的女孩身上，自言自语道：“”

    “浙江大学是一所具有悠久历史的全国重点大学，前身求是书院成立于1897年，为中国人自己创办最早的高等学府之一。经过一百多年的建设与发展，学校已成为一所居于国内一流水平在国际上有较大影响的大学，是首批进入国家“211工程”和“985计划”建设的若干所重点大学之一……”

    也许是这个秦雨那身稍稍紧身的清新打扮杀伤力太大，也许是她的声音实在是太动听，原本嘈杂像个菜市场的公交车安静的连打雷都听的见（码字不爽，恶搞一下，仰天大笑中~~~）。叶无道悄悄握住那娇嫩的小手，上官明月脸一红，身体微微遗颤，低下头任由他放肆的把玩自己的小手。

    “浙江大学在长期的办学过程中，以严谨的“求是”学风培养了大批优秀人才，以执著的科学创新jīng神创造出了丰硕成果，蜚声海内外，曾被英国著名学者李约瑟誉为“东方剑桥”。浙江大学校友中当选为中国科学院院士、中国工程院院士的有140余人，其中在浙大就学者就有80余人。学校设玉泉、西溪、华家池、湖滨、之江、紫金港等6个校区，占地面积5.33平方公里，分布于杭州市区不同方位，校园环境幽雅……”

    “那位同学，你有什么问题？”她看见车尾的一位男生高举起手，带着微笑问道。

    “我原先还在担心自己放弃清华选择浙江大学是不是一个错误，现在遇到美丽的秦学姐后，发现那个叶无道果然没有说错，浙大美女云集，我想以后我发现选择浙大是一个错误，那也是一个美丽的错误！”

    帅气的男孩面对美丽的给人压迫感的秦雨毫不害羞道，顿时引发所有新生的一阵共鸣。他坐下对着那个秦雨灿烂一笑，有阳光的味道。

    秦雨也是被他逗乐了，破天荒的灿然一笑，道：“谢谢这位同学的赞赏，以后你就会发现浙江大学这所优秀的学府有很多让你感到选择她不是一个错误的地方。我想那个叶无道也一定会发现这一点，因为浙江大学就是一所具有巨大魅力的学府！”

    叶无道轻轻一笑，没有想到自己差点成了千古罪人。呵呵，少年轻狂啊，不过确实说的有一定水平，拍女孩子马屁就得这样含蓄却又略露锋芒的，有前途的青年啊。叶无道拿出一只Apple的iPod系列MP3，轻轻将一个耳塞给上官明月塞上，小声道：“可以让我靠一下吗，一个晚上没有睡觉现在有点困了，要是到的话叫我一声。”（笑话，他这种怪物别说是一天不睡觉，就是一个星期不睡也没有关系）

    “嗯”上官明月带着点自己才知道的雀跃，让叶无道把头靠在自己的浑圆柔嫩的肩上。

    渐渐不知道是有意还是无意叶无道一只手放在上官明月的大腿上，她紧张的环视四周发现并没有人注意他们，全部在听秦雨的讲解，悄悄松了一口气，羞涩的握住那只手。

    对她来说是奢侈的望着那张近在咫尺的脸，她的思绪飘到那个将水晶鞋亲手给自己穿上的时刻，那个搂着自己在舞台zhōngyāng起舞的时刻……时间就这样温馨的淡淡的在指尖悄悄逝去。

    “到了，无道，我们到学校了。”上官明月语气明显蕴含着一种无法掩饰的失落。

    嘴角一直挂着坏坏的笑意的叶无道睁开眼睛，浙江大学的美女，我来了！

 第四卷 大学之道 第三章 步入大学殿堂

    叶无道伸了一个夸张的大懒腰，将银sè的苹果mp3交到上官明月手里，“我下车搬东西，我们就不等惜水了，她的东西先放我那里，你要是有事就先回去吧。”

    “我去你们寝室帮你整理一下，你没有住过校，很多事情都是蛮麻烦的。”上官明月摇摇头柔声道，脸上的红晕分外诱人，去男生的寝室她还真是第一回，她自己也没有想到会说出这样的话。

    叶无道****的邪笑不已，上官明月羞得扬起粉拳做势要打，叶无道顺势将她半搂进怀里，偷偷将安禄山之爪覆上那挺翘的胸部，叶无道明显的感受到那份美妙的柔软渐渐涨大、变硬，更加丰满。

    “无道，不要这样好不好？”上官明月白嫩的脸上，不由地泛起一片绯红。

    一个带着mp4的女孩子摘下耳塞疑惑的走过叶无道他们身边，正好对视叶无道那野xìng放荡的眼神，再看见上官明月****的姿势，小脸一红，飞似的溜下车子。

    “这就是玉泉校区？”下车后叶无道跨出校车的时候停滞了一下。

    “是的这位同学，玉泉校区位于西湖西北角，紧邻玉泉植物园。校区占地总面积1700多亩，校舍建筑总面积70万平方米，玉泉校区是原浙江大学所在地，现浙江大学党政机关办公所在地，我想你刚才一定没有仔细听我的讲解。”

    还呆在车上的秦雨优雅道，虽然没有任何责备或者不满的意思，但是足以令人感到一种强烈的负罪感，很多新生都或多或少气愤的看了看这个不是好歹的家伙。

    “那远比听慕容雪痕的钢琴曲无趣。”

    叶无道嘴角勾起一个淡雅却透出狂傲的笑意道，径直走向等待他的上官明月。

    秦雨可爱的一愣，望着那清高的背影随意的淡淡一笑，浙江大学这一届有趣的学弟不少嘛！

    校车一到校，马上就有学姐学哥举着各自学院的牌子在那里“招兵买马”，浙江大学总共有22个学院81个系，而这里的玉泉校区有理学院、电气工程学院、经济学院、管理学院、计算机（软件）学院、竺可桢学院等9个学院党政机关。苏惜水就是经济学院的国际经济系，而那个秦雨则是外国语言文化与国际交流学院的英语语言文学系。

    “明月，我到现在还不知道你是读什么专业的呢！”叶无道有点尴尬道。

    “建筑工程学院的建筑学系和土木工程学系，因为我修的是双学位，记住了噢！”上官明月调皮的笑道，原本忧郁的神采一下子灿烂起来。

    “双学位？”叶无道一阵无力，也太夸张了吧，果然是勤奋的好孩子啊。

    他张望着看有没有自己的学院接待人员，只是半天没有人影，他是属于竺可桢学院的混合班，据说这个叶无道随意挑选的学院有四个大学科班包括文科、理科、混合班和金融，覆盖了几十个专业，共有学生近1400人，另外，还有工程高级班、创新创业管理强化班近300人。

    浙江大学的数学强悍是绝对无人质疑的，而享誉盛名的竺可桢学院更是其中的佼佼者，学校于2000年6月组建成立浙江大学竺可桢学院，每年从6000余名全rì制本科新生中遴选5%的优秀学生进入竺可桢学院，原本就是jīng英的浙大学生再一次挑选出那5%的冒尖学生，超强实力可见一斑。

    终于看见“竺可桢学院”那个可爱的牌子，叶无道傻乎乎的拎着一大堆东西和上官明月走去，很快就有两个学长帮叶无道分担一大半东西。

    “很高兴来到竺可桢学院，我叫叶鹏云，是学院学生会的秘书长，欢迎你的加入！以后有事情就找我。在家靠父母，在校靠朋友嘛。”那个高大开朗的大男孩接过叶无道的包裹笑道，看着叶无道身边的上官明月，再看看自己手里明显女xìng的物品，会意的一笑。

    “无道，我帮你登记注册吧。”

    上官明月在大厅里温柔的接过那些通知书之类的东西，叶无道靠在一根柱子上，惬意的望着那穿梭的人群，还有些稚嫩的脸庞……呵呵，这就是大学了。

    上官明月自然是轻车熟路，很快就搞定一切，在那个叶鹏云的指引下来到住宿区，叶无道在三楼，今天因为是开学的rì子，女生还是可以进出男生宿舍的，

    接待处的一位清纯女孩怔怔出神，好久身边的好友推她才苏醒，她发出一声尖叫，无视周围人的诧异，仅仅拽着好友的衣服激动道：“叶无道！是那个天才叶无道！他就在我们竺可桢学院！幸福死了，哦耶~”

    另外一个女孩听说也是一阵极不淑女的狂欢，很快这个消息就传遍整个竺可桢学院的接待处，涌起一阵不小的波澜。

    大厅里许多新生都是极为好奇的朝这边张望，一般接触网络较多的人都会对叶无道的“英雄事迹”崇拜有加，虽然只是只闻其名未见其名，但是这份神秘更是平添几分潜移默化的魅力，网络造就了芙蓉姐姐、木子美这些垃圾文化，使得代表当代青年张扬一面狂傲的叶无道显得更加健康。

    可以说因为叶无道的存在，百度搜索十大大学“浙江大学”瞬间超越其它九所大学的总合高居榜首，而报名人数也急剧上升，使得浙江大学知名度无形中骤升。

    想要到大学“平静休假”的叶无道恐怕要花点心思才能安心“淡泊明志宁静致远”。

    他的到来本身就是一件大新闻事件。

    只有一个长相极为平凡的女孩依然平静似水，干着自己的本分工作，在喧闹中显得格外安静的她有一种特别的韵味，那是一种与容貌无关的气质。

    叶无道没有想到自己竟然是第一个到寝室的“勤快份子”，看着陌生的寝室，有一种新鲜的感觉，以后就是四个人在这里混起码两年时间了，上官明月很快就开始打扫房间，叶无道走到宽敞的阳台上，看着对面的女生宿舍楼，有不少女生正在阳台上嬉笑打闹。

    走进房间看见满头大汗的上官明月正在整理他的床铺，叶无道是下铺，跪在床上的上官明月没有发现叶无道注视她的眼神已经富有令人不敢正视的侵略xìng。

    她因为穿的是一条牛仔裤和短袖白sè上衣，那美妙曲线在紧身的牛仔裤和这个身躯紧绷的动作下完全表露无遗，苗条修长的身体，全身流露着女人的妩媚，最典型是那两只纤巧细致的脚踝，修长的大腿显得柔嫩圆润，散发着女孩的诱人犯罪生命力。

    叶无道不由赞叹那修长迷人的大腿真是上天的杰作，没有想到偏瘦的她有这样迷人的大腿，他着魔般的走上去轻轻抚摸那光滑的曲线。

    上官明月满脸通红的想躲开，结果被叶无道压倒在床上，她害羞的撇过头不看叶无道，娇艳yù滴的脸庞渐渐浮上chūn意，呼吸也急促起来，从未曾被人抱过的身躯微微颤抖，浑身被一种异样的感觉笼罩着，让她不想挣脱他的怀抱，反而心底里正希望他这种轻浮。

    一阵可恶的敲门声破坏了叶无道夺取美人初吻的大好时机，叶无道在她微微颤抖的胸部重重摸了一把，无力的躺在一边，还真是来得早不如来得巧啊。

    那个男生没有想到是一个女孩子打开门，更没有想到是那么漂亮的一个大美女，惊为天人的他足足愣了半天马上后退一步看看寝室号码，再看看走廊周围走动的男生确定这是男生宿舍后好意思的问道：“我可以进来吗？我想我应该是这个寝室的，当然可能是我搞错了，算了，我还是再去问问看……”

    “我想你没有弄错，我只是来帮人整理东西的，给你造成麻烦了，非常抱歉。”上官明月感到好笑，十分礼貌道。她没想到还有这么有趣的男生，还真的打算下去问宿管了。

    “这样啊，没有关系没有关系。”受宠若惊的男孩不好意思的挠挠头，脸sè微红的背着一大堆东西走进寝室。

    叶无道已经掏出一包烟点燃一根在那里吞云吐雾，这个男孩明显不能适应，咳嗽了好几声，用浓重的粤语口音向叶无道友好道：“我是福建人，洪飞！普通话不是很标准，呵呵，以后互相照应。我这里有很多海鲜，不知道你喜不喜欢吃。”

    叶无道好笑的看着热情过头的他把成堆的东西摆在桌上，熄灭烟头淡淡道：“我不喜欢吃海鲜，我只吃淡水鱼。”

    那个洪飞极度尴尬的顿在那里，脸上那笑容逐渐僵硬，他显然没有料到这个新室友这么“直率”。

    上官明月轻轻叹了一口气，你始终是那么气势凌人吗？

    “不过千里送海鲜，这份诚意怎么也值得我这个嘴刁的家伙破例尝一次，事先声明，要是让我吃上瘾你可是要负责的。”叶无道收敛那股冷漠，开颜一笑道。

    两个人开始扫荡那堆可怜的海鲜，叶无道虽然吃得不多，但是已经很让那个洪飞高兴上一阵子了，上官明月松了一口气，又开始打扫房间。

    很快又来了一位室友，一米七的个子相对于叶无道的将近一米八和洪飞的一米七八左右确实有一定的差距，一身红sè的他一见到有吃的，一个箭步冲向前拿起就往嘴里塞，“妈的！快饿死我了，晕车就是痛苦，东西也不敢吃！谢了啊~”

    打个饱嗝的他终于发现上官明月这个大美女的存在，羡慕的望着一脸淡然的叶无道，小声道：“哥们，行啊，怎么追到手的？”

    “佛云不可说不可说。”叶无道用上官明月准备好的纸巾擦擦嘴得意道。

    “无道，我们下去超市买一些rì常用品吧？”上官明月终于将房间打扫完毕，嫣然一笑，那美好的曲线让那两人垂涎yù滴，大叹叶无道这个家伙艳福不浅。

    两人来到校园里的超市，却发现那里的人已经爆满，上官明月歉意的望了一眼叶无道，他帮她轻轻拭去那汗水，“我们走走吧，反正有的是时间。”

    叶无道很自然的拉起上官明月的手，似乎骄傲的向所有人宣布身边的女孩就是自己的。因为没有戴那副金边眼镜，叶无道给人嚣张轻狂的感觉，加上对于他美人相伴一定的嫉妒心理，怎么也看他不顺眼，十足纨绔的富家子弟，谁会想到他就是那个“语不惊人死不休”的天才考生。

    上官明月带着他来到一片树荫下，坐在石凳上休息，她双手撑在石凳上看着自己的鞋子道，“谢谢你，无道。”

    “谢我什么？”叶无道看着不远处一对对的小情侣笑问道。

    上官明月突然抬起头正视叶无道那俊逸的侧脸，悄悄闭上眼睛，似乎是在邀请叶无道的亲密接触。

    “如果是报恩，那就不需要了，我家的钱足够让一万个你重返浙大校园。”叶无道望着蔚蓝的天空淡淡道，出奇的没有轻薄佳人。

    上官明月垂首久久没有说话，抽动的肩膀和压抑的哽咽让人心酸。

    “你不需要有任何亏欠的感觉，因为那只会让我更像一个小丑，在感情的舞台上可笑地翩翩起舞，滑稽的自作多情。”叶无道轻轻抚摸上官明月那柔软的青丝，自嘲道。

    上官明月一把扑进叶无道的怀里开始大声哭泣，抬起可怜兮兮的小脸泪眼朦胧地望着那对黑sè的眸子，颤声道：“才不是报恩，明月才不会傻到将自己的爱情出卖！明月不是感谢无道让我重新回到学校，如果不是无道，明月一定还沉浸在悲伤中无法自拔，在yīn影中苦苦挣扎，是无道让明月有重新微笑的理由，才不是什么报恩！”

    叶无道捏起那jīng致的下巴，微笑道：“再哭就成花脸了哦。”

    “反正人家不漂亮！”上官明月第一次主动拥抱叶无道，那种充实的感觉让她沉醉。

    “不知彼之姝者，非人也！”叶无道搂紧那骨感柔弱的身体笑道。

    谁说爱情不是一场投资呢？

 第四卷 大学之道 第四章 教你玩街头足球

    叶无道和上官明月散步走到恢宏的足球场边，叶无道望着那些正在场地上挥汗如雨的人，发现自己好像已经很长时间没有碰过足球了，不知道有没有那种浑然一体的球感了。

    “无道，你喜欢足球吗？男人似乎都钟情这种征服了数亿人的运动，我不明白，为什么会有人那么痴迷，难道足球的魅力真的无与伦比？”

    “这就是男人和女人的区别了，男人注定是扮演进攻xìng的角sè，而女xìng则是愿意不愿意都成了防御者，知道为什么荷兰的足球那么被球迷崇尚吗？因为那种不顾一切的进攻最能激发男人的好斗本xìng，所以我们称荷兰为‘无冕之王’！”

    “这适用于情场吗？”上官明月扭过头不敢看叶无道。

    叶无道笑了笑没有回答，只是在草皮上挑了一个地方坐了下来。傻丫头，当然没有区别，现在的你不是正在与我进行一场我进你退的博弈吗。

    “无道，你足球踢得很厉害吗？”上官明月看这那些穿着各sè球衣的学生问道。

    “呵呵，好凑合吧，小的时候本来想当一名足球运动员，等我知道原来球场还有黑哨假球的时候就放弃了，以后就是随便玩玩的了，算不上厉害，不过肯定比他们强。”叶无道淡淡笑道。

    这个时候可能是在踢一场友谊赛，一边是皇家马德里的白sè队服，另一边则是巴萨罗纳的红sè，形成鲜明的对比，还真是一对冤家啊。场边加油的女生可不在少数，其中一个戴帽子短袖运动鞋的女孩尤为引人注目。

    叶无道和上官明月坐的这边还有七八个自己组织对踢小场的学生，似乎水平不低，几个过人动作确实不耐，尤其是进球后的动作特牛，倒翻三个跟头后一指指天。上官明月看着掩嘴娇笑，看着足球在他们脚上像跳动的音符一样听话的滚动，渐渐有一种舒畅的感觉，尤其是身边的叶无道这个足球骨灰级人物的讲解，更是很快领会其中的奥妙。

    这时场地上来了一位身穿国际米兰球服的学生，身前的足球停在他脚下，他环视一周最后选定叶无道这个方向，漫不经心的将球轻轻带到那些踢小场的十来个人面前，冷冷道：“可以一起踢吗？”

    叶无道感到十分有趣，哪有人这么求人的，还真不是一般的狂傲。上官明月浅浅一笑，望着身边的叶无道，人家哪有你狂傲啊，你可是脸笑容里都是满满的骄傲，不过现在好多了，到了学校你就变了，变得宁静淡泊多了，这样的你其实也是很有魅力的哦。

    “对不起，我们刚好是六对六。”一个还是穿着牛仔裤的学生不冷不热道，显然对于这个不速之客没有好感。

    “加我的那一方可以减少两名加对方去，当然三个人也没有关系。”穿米兰的男孩依旧是那么的冷淡，只是这次更加狂。

    那原本踢球的十二个人都是脸sè不悦，没有想到有这么嚣张的家伙，正当他们想一口拒绝的时候，又一个家伙喘着大气赶到这里，“加我一个，加我一个，刚好。”

    叶无道没有想到竟然是那个刚刚在寝室里狼吞虎咽一番的室友，明显他瘦弱的体魄在所有高大的人当中十分醒目，但是真诚的眼神很容易博得众人的好感，没有像刚才那般排斥相反十分欢迎。

    既然刚好有两个人，那些学生自然不好意思再拒绝，叶无道的那个室友见到叶无道，马上跑到他跟前，“刚才有一个女孩去寝室找你，见你不在就帮你买了一大堆生活用品，等了半天没有等到你就先回去了，她还让我们告诉你明月的东西她会送到她寝室去。”

    “谢谢！”

    叶无道破天荒地说了一声谢谢，上官明月像被烫到一般一声惊呼，马上捂住嘴巴抱歉地朝被吓到的那个室友微微一笑，美女极具杀伤力的笑容马上就抚平那受伤的幼小心灵。

    “甭和我谈谢！哦，我叫田景升。”他脸上漾起一个灿烂的微笑，跑向那个小场地。

    上官明月可是知道叶无道的谢谢有多值钱，幸灾乐祸的看着他，掩嘴娇笑道：“人家可不领情哦！”

    叶无道一把将她压倒在草坪上，恶狠狠道：“敢笑话老公，说，该当何罪！”双手悄悄搂住那富有弹xìng的小蛮腰，因为是牛仔裤而略微紧绷使得身材完美的凸现，更方便叶无道感受那玲珑的曲线。

    “无道，他们正看着呢。”上官明月躲在叶无道怀里小声道。

    叶无道抬头冷冷一望，果然那些人全部盯着上官明月看，这样的姿势是稍微诱人了点，她本来就丰满的胸部因为挤压而越加挺翘，盈盈可握的腰因为叶无道的手托住臀部而微微拱起，一个完美的S曲线就这样产生了。

    上官明月原本就是个大美人，此时的撩人风情更是增添几分魅力，那些人同时咽了一口口水，就是那个穿国际米兰球服的冷漠学生也是带着几分惊艳的神sè，只有那个田景升好一些，因为在寝室偷瞄斜视加上偶尔正大光明的欣赏，已经产生一定的免疫力，看到身边就有一个足球，屁颠屁颠地玩起了颠球。

    那些人被叶无道的冷冽眼神一扫，马上清醒过来，开始他们的七对七小场地赛，一个人小声地对身边的同学道：“那个女孩不是建筑学院的院花吗？”另外一个人咦了一声，奇怪道：“没听说上官明月有男朋友啊，那个男的是谁？”

    因为有美女观战，所有人都跃跃yù试，那个米兰球衣的人则是一脸冷漠的等待开球。

    不出叶无道的意料，接下来的比赛中完全是那个米兰人的表演时间，虽然其他人不弱，但是相对他出奇的强悍就显得苍白无力了，负责防守他的田景升更是被他眼花缭乱的盘带骗倒不下十次。

    足球在他脚下就像是一个听话的jīng灵，他在对方的禁区如入无人之境，一次次撕开两人甚至三人的防线，叶无道饶有兴趣的看着他一骑绝尘的左冲右突，靠在上官明月大腿上的他还享受着美人的按摩。

    最后在比分变成七比一的时候，田景升也在被他晃倒的时候把脚扭伤，他一瘸一拐的走向叶无道，坐在地上大口大口的喘气，大大咧咧地擦了一把汗后道：“虽然我承认自己的水平很烂，但也不至于这么被人耍吧？那家伙真不是一般的强啊！”

    挂着阳光灿烂微笑的叶无道站起身，对沮丧的他道：“看过街头足球吗？”

    “看过啊，有几个广告片很不错的，像那个铁笼子里的困兽之斗就很不错。”

    “呵呵，喜欢就好，等一下你要仔细看了，免得后悔。”

    上官明月满脸期待的望着叶无道走向那个足球，田景升则是一脸的茫然，自己喜欢街头足球和他有关系吗？

    “不介意我代替刚才那个下场的人吧？”

    叶无道粲然一笑，轻轻一抹那个足球，只见足球顺着他的脚尖、脚背、大腿向上滚动，当到膝盖的时候，叶无道身体微微向后一倾，足球便停在他的弯起的大腿上，他朝那个发挥神勇的米兰人勾起一个示威的笑意，将球一脚踢给他。

    急速旋转的足球带着巨大的弧度不可思议的高空坠下，不差分毫的停在那人的脚下，落地仍在旋转的足球许久才停住夸张转动，如此近距离的挑shè竟然还有这种大的弧线让那些看到的人目瞪口呆。

    米兰球服的那个人终于露出一丝笑容，将球回踢给叶无道表示接受挑战。叶无道一个侧身右脚放到身后将那个左侧的球高高挑起，左脚抬起用脚背停住，再一挑足球往他身后落下，叶无道的没有转身左脚一个漂亮的脚后跟把球踢到肩膀上，当球滑落的时候，他以右脚为支点身体大幅度向右倾斜，朝小球门一记大力抽shè，足球以无懈可击的角度直冲死角。

    一切动作瞬间完成，没有丝毫的停滞。

    田景升使劲摇摇头，朝上官明月问道：“他以前玩过足球吗？”上官明月以为他是说叶无道踢得不好，皱眉道：“我觉得他踢得蛮不错的啊，有很流畅的感觉，虽然我不懂足球，但我还是认为无道踢得很好。”

    田景升头晕道：“我不是说不好，这种技术简直就是职业选手里的高手，我也是一个有着十几年资历的资深球迷了，球踢得不怎么样，但是这个眼光还是有的，啧啧啧，这种恐怖的球感让他使控球信手拈来，难能可贵的是那jīng确的shè门以及夸张的弧度，果然是高手！高手啊！”

    上官明月听他这么夸叶无道，心中涌起一股甜蜜，脸上的笑容愈加动人。

    在中场拿球的叶无道竟然慢腾腾的带球到自己的后场，在球门前转身扬起一个温暖的笑容，“我会让你们知道街头足球同样适用于比赛！”

 第四卷 大学之道 第五章 梦想的构建

    足球也许在很多女生眼中绝对是一项即使算不上野蛮也是绝对和唯美绝缘的运动，但是接下来叶无道的华丽表现让cāo场上的很多无意有意的女生大饱了一回眼福。

    叶无道脚尖将球勾起，开始不紧不慢的垫球，保持小幅度的高度，面对迎面而来的一位前锋，他竟然垫着球朝那个对方的前锋冲去，足球始终保持相同的高度在他脚上转动，当对方前锋到他面前的时候，他突然停住身形，足球被他夹在脚背上，身体向左一晃，足球划出一道优美的弧线抛向左边，那个前锋下意识的向他的右手拉堵截，结果叶无道左脚外脚背一拨那个足球重新回到右手位，叶无道胸向前一挺，刚好半空落下足球顺势向前，叶无道成功的带球突破。

    所有的动作就像是古典的舞蹈华丽而优雅，没有丝毫的凝滞感觉，就像水银泻地般流畅轻快。

    “以后坚决要求拜师学艺，刚才简直就是班门弄斧遗笑大方，这种人才不要说是校队，就是职业足球俱乐部也是炙手可热的顶尖选手！”田景升仰天长叹一声，唏嘘不已。

    “原来无道这么厉害啊，还说自己马马虎虎，原来是真人不露相。”上官明月听到别人对叶无道的赞赏小脸绽放灿烂的笑容，娇媚的注视着那个随意却依稀骄傲的身影。

    “也许你还不清楚你男朋友的实力，在我看来，他那种身体的柔韧和弹xìng简直就是完美的无懈可击，就是南美洲顶尖的足球大师恐怕最多也就这个水准，潜力潜力啊！要是能经过一段时间的正规训练，从不缺乏天才却永远无法拥有大师的中国足球就要改变历史了！呵呵，我这个人真本事没有就是眼睛毒，就是让我去zhōngyāng电视台当解说员也是游刃有余。郑重申明，这不是吹牛！”

    原本蛮腼腆害羞的田景升竟然也口若悬河起来，这也是美女效应地一种？

    “第一次知道足球也是这么让人沉醉着迷，原先听到他们男生因为没有冲进世界杯决赛圈而砸电脑感到不可思议，现在似乎可以理解一点点了。”上官明月淡淡笑道，眼睛始终停留在那熟悉的身影。

    “你难道不知道你是男朋友这么厉害吗？这种水平应该是想不出名都难吧，历届世青赛我都没有漏掉过。除了那两个最近彗星般崛起被誉为‘中国黄金组合’的天才少年，好像没有你的男朋友啊？”

    上官明月俏脸一红，没有说话。

    足球场上逐渐有更多的视线凝聚在原本清冷的小场地，因为那个跳动地身影和他脚下灵动的足球！

    那球尚未落地就又被叶无道恰到好处的挑起，从始至终足球都没有落地，终于直接面对最终的对手――国际米兰十号男孩，叶无道嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，“真正成为足球的主人而不是朋友才能让你有足够的资本俯视别人。你，还没有这个资格！”

    叶无道一个突然启动将球轻轻挑起然后三百六十度回旋转身，用身体阻挡那个男孩后将仍然没有落地的足球挑过自己和对方的头顶，然后顺利发绕过有些茫然诧异的男孩，接住半空坠下仍未落地的足球，以此鼎鼎大名的“马赛回旋”更加华丽的盘带过人晃过不可一世的米兰男孩，一脚外脚背凌厉抽shè。足球如同张大千地泼墨画倾泻羚羊挖挂角地向直挂球门右上死角。

    “谁说街头足球难登大雅之堂，如果有兴趣就去那些街头巷尾试试看，也许你有意想不到的收获。”与那个米兰十号擦肩而过的时候叶无道噙着胜利的微笑淡淡道。

    目瞪口呆的守门员可爱的挠挠，望着那个转动的足球，疑惑地望着身边的原本想用身体挡下这一记大力凌空抽shè的队员，这也能进？！其实以叶无道的实力形成单刀之势然后晃倒守门员都是轻而易举地事情，然而他只是选择较为简单地剃刀形弧线直挂球门，因为球场边聚集的人已经有成几何数增加的趋势，球门后面几位更是目不转睛的望着叶无道的一举一动，不少女生都开始用那摄像功能的手机拍下这宝贵的瞬间。

    皱眉的叶无道冷漠的走出场地。拉起上官明月就走。他可不想被当成动物园里的动物被人观赏，朝无限崇拜的田景升微笑道：“慢慢玩吧，我已经替你打击那个家伙的嚣张气焰了，回头一定要请客。”

    田景升爽快道：“没有问题。到时候我们一寝室一起去西湖边上磋一顿，从偌大的中国天涯海角跑到一起怎么都是一种缘分，不好好联络一下感情就可惜了。”

    “听说西湖醋鱼不错哦，尤其是西湖楼外楼！”叶无道无限向往中，以前虽然吃过所谓的西湖醋鱼，但是就像龙井需要地道的虎跑泉才能缥缈出梦幻的韵味一样，没有西湖的水和景西湖醋鱼无法让人彻底满足。

    “小泊湖边五柳居，当筵举网得鲜鱼。味酸最爱银刀桧，河鲤河鲂总不如。”

    叶无道和田景升异口同声道，两人没有想到对方也是个不错的食客，一时间想见恨晚之情溢于言表，田景升一把鼻涕一把眼泪道：“总算找到组织了，以后咱哥俩食遍杭州！”

    “我怕我们最后吃霸王餐被人抓住当长工。”叶无道呵呵一笑不置可否，主意不错，只不过佳人有约在先，只能重sè轻友一回。

    上官明月看着和叶无道称兄道弟的田景升，掩嘴娇笑不已，好大的胆子，敢和南方最大新兴黑帮势力tài子dǎng的领袖把酒言欢，被tài子dǎng的那些叶无道这个太子疯狂拥蹙们知道了还不被大卸八块扔进钱塘江喂鱼。

    叶无道望着那些注视自己和上官明月的学生，拉着上官明月柔嫩的纤手走出球场，“明月，杭州哪里有体育用品专卖店，我不想以后穿这种鞋子踢球，一个字――傻！你看那么多人都看我笑话。”

    上官明月这个时候才发现叶无道脚上不伦不类的鞋子，笑道：“去武林门吧。谁说他们是来看你的笑话，我怎么看到那么多女孩子都是用看英雄的眼神礼敬你啊！我想八成已经开始询问你的学院和名字了，手机里的你可是成为她们梦中的白马王子了，应该庆祝才对。”

    叶无道撒娇的抱着上官rì月软玉温香的娇躯，“连你也取笑我，现实怎么就这么残酷，女人的同情心一点也没有体现！”

    上官明月嘟着小嘴道：“你才没有良心，做贼的喊捉贼，人家真心诚意地安慰你还不乐意，不要理你！”

    “完了，浙大十大美女又少了一个单身贵族，这个一举摘得探花的家伙是哪个学院的败类，铁定不是我们建筑系，呜呜，我们学院仅有的一朵鲜花也成水月镜花了，原本以为可以近水楼台先得月没有想到竟然会被这个无名小卒捷足先登，天理难容啊！”一男生仰天狂啸，状若痴癫。

    “那个男生好帅耶，我看足球水平绝对可以和校足球队队长肖稼枫媲美，可是我不知道校足球队还有这么既英俊又强悍的学生啊，该不会是新生吧？”一女生双手捧胸，眼神恍惚心神荡漾。

    那个原本在另一边给人加油的漂亮女生看到叶无道进球的一刹那，喃喃自语道：“大一新生有这么惊人的球感吗，看来这次东南赛区的大学足球馨兰杯浙江大学绝对有把握坐二望一稳拿决赛权！”

    叶无道和上官明月打的来到武林门，鳞次栉比的高楼使得这个原本属于婉约佳人南国佳丽般的古典城市显得非驴非马不伦不类，上官rì月感叹道：“一个学者坦言杭州若非一座无与伦比的西湖，所有的建筑都可以在其它的地方找到，这是七大古都之一的杭州的悲哀，也是曾经创造无数辉煌和奇迹的中国建筑的一曲哀觞！”

    叶无道微微点头，这确实是一个不容忽视的问题，因为这其实是一种中国古典文化的缺换，内涵的流失将侵蚀整座城市因为历史而遗留的魅力，想到自己那个疯狂的构想，叶无道突然问道：“明月，如果可以，你愿意建造一处真正的桃花源吗？水月洞天，没有尘世的喧嚣和嘈杂，真正的实现诗意的生存！”

    上官明月歪着脑袋迷惑望着认真的叶无道，“可以吗，现在我们还有诗意生存的空间吗？”

    叶无道拍拍她的头，笑道：“放心，我可以当一回伟大的诺亚，拯救你们这些陷入迷途的羔羊。天国近了，你们应当忏悔，呵呵，唯独我除外。”

    “桃花源是每一个建筑师的最终幻想，但是因为我们知道那是不现实的所以才弥足珍贵，那是一块永远无法触及的**女地！”

    “假如我们不做超越能力的攀登，那么天空的存在又有何意义？”叶无道笑道，**女地？我就是占有喜欢别人没有到达的领土，女人是，事业也是！那张轻浮面孔下面有着睿智的内涵，孙天意，关键就看你能否通过我的第一关考核，如果成功，你和我都将迈向一个常人无法企及的高度，一个电影范畴已经无法容纳我的构想！

    叶无道洋溢着淡而醇的笑意。

    这就需要大量像你一样的建筑人才，明月。

 第四卷 大学之道 第六章 鸿门宴（上）

    在一家规模不小的李宁专卖店，叶无道随便挑选了一双金sè铁系球鞋，其实他并不怎么喜欢李宁不过因为这家最近加上实在懒得多走便稀里糊涂的走了进去，那个胖子店主一见顾客上门，马上对拿着金sè球鞋的叶无道口若悬河的开始不厌其烦的讲解：“这款根据中国足球人设计的球鞋绝对是物超所值，李宁使用专业激光扫描设备统计过130多名甲级球队专业运动员的脚型数据，符合人体生物学和解剖学，能更好完成细微的动作效果……”

    上官明月张大小嘴，这双鞋子还有这么多奥妙，比起自己的建筑学竟然有异曲同工之妙，她聚jīng会神的听那个店主推销他的球鞋。

    “根据中国脚型资料库，所谓的中国顶级球员脚部足宽比常人宽1、7%，各种关键高度比如拇指、跗骨高度比常人增加10%，这款采取蟹状仿生学原理的结构具有不错的抓地力，脚跟掏空部分加入高缓震材料减少运动时巨大冲力，总体来说一般，价格还算合理，我想你如果你能在货源上控制适量压低价格应该可以营利达到35%。”叶无道把钱递给瞠目结舌的店主，侃侃而谈，这副内行中的内行高姿态顿时镇住了那个胖子。

    “作为一名小小的代理商有现在这样的成绩我已经满足，既然你也是懂这行的人我也不瞒你，这里的竞争绝对是超出你想象的激烈，其中的暗箱cāo作我都不好意思开口，毕竟自己也不干净，没有资格说别人。”胖子叹口气苦笑道，递给叶无道一张名片。

    叶无道犹豫了一下还是收下，微笑道：“钱本来就是脏的，又何必在乎赚钱的途径是否肮脏，我想大哥你老婆看到你拿出一叠百元大钞只会问‘这里有多少钱’而不会问‘这是偷来的还是抢来的’。”

    “说的是，这时代说白了就是个有钱是爷们没钱是孬种的时代。”

    胖子店主嘿嘿一笑，“现在女人难养啊，在杭州买房子又死贵，一个平方怎么也得七八千，两人一个月的工资加起来还不够一个平方，要是稍微像样一点的就得上万，什么世道！我家那位典型的‘月光女神’跟钱有仇恨不得全部砸给那些专卖店，弄得我几乎要终rì吃泡面度rì。”

    叶无道淡淡一笑，杭州的房子确实蛮贵，经济学家大肆批判浙江房地产泡沫，温州的炒房团也是玩得风生水起，今后大学生活无聊的时候不怕没有消遣的对象。

    叶无道摸着上官明月的柔顺长发道：“明月，你是不是月光一族啊？你也听说了杭州的物价可不便宜，我怕到时候我也沦落到面黄肌瘦皮包骨头哦。”

    上官明月俏皮的眨巴着水灵大眼，调皮道：“还有惜水需要你养哦，天蝎座男人对于爱情和和工作的态度最被女人欣赏，一边追求爱情的浪漫一边埋头工作为了生活的面包，无道，这是你们天蝎座男人的最大魅力，要好好利用！”

    店主套近乎道：“你们是来杭州读书的大学生吧？只可惜去年杭州没有评上全国文明城市，否则我就可以大肆宣扬一番了。”

    叶无道有点失望道：“我刚到浙江大学，感觉杭州这座久负盛名的天堂古都有点庸俗，呵呵，就像艳装浓抹的贵妇，有点失去原汁原味的古典韵味，听说很多宝贵的遗址都因为拆迁而遭受破坏。”

    “瑕不掩瑜，不是我为杭州辩护，毕竟最佳人居环境不是我们徒有虚名，想象一下老了以后能够泡壶龙井茶，在西湖边上散散步，冬天赏赏断桥残雪，这样的jīng致生活别的地方可是羡慕的要死。我看你们最好还是在杭州结婚生子算了，小两口rì子不要太惬意哦！”

    叶无道趁机道：“明月，我们以后还是在这里‘结婚生子’吧，吃吃东坡肉喝喝西湖龙井逛逛清河坊，老死这里的话都不用寻找天堂了。大哥，这里结婚最好的地方是哪里啊？”

    害羞的上官明月粉颊泛起红晕，娇嗔道：“谁答应跟你结婚生子了！”

    胖子店主可爱的点头道：“是是是，女孩子太早结婚不好，我家那位老是抱怨太早上了贼船没有多玩几年。而且生孩子后女人身材比较难保持，容易降低魅力。”

    上官明月败给这两个唱双簧的家伙，一跺脚别过头自顾自的欣赏那些球鞋，心里盘算着自己攒钱给叶无道买一份礼物。

    胖子店主将钱还给叶无道，爽朗道：“算了，这双鞋就当作是见面礼送给小兄弟，以后能常来聊聊足球就行。”

    叶无道也不客气，自己奉行睚眦必报礼尚往来，欺我一分，一定加倍奉上；敬我一分，自然收到多份的回报，浙江的足球是自己这次来杭州的一个重要板块，你今天的这双鞋以后绝对可以得到百倍千倍的收益。

    走出李宁专卖店叶无道随便挑了一家手机店，买了两只一样的诺基亚，现在的他不是那个张扬为本分的tài子dǎng太子，也不是叶氏企业的唯一继承人，只是一个普通的大学生而已，所以不需要那种纯手工镶钻的昂贵物品，而且一只两千多的手机并不显得寒酸。

    上官明月怎么也不肯收下，叶无道耸耸肩，随意道：“我总不能傻乎乎拿着两只手机走在大街上吧，它们是情侣耶，你就这么狠心我扔掉一只？”

    “你就知道赖皮欺负人家！”上官明月红着眼睛道，也许一只手机在亿万家产的他来说完全是九牛一毛，但是对于自己来说绝对不是可以忽略不计的小玩意，想到自己和他之间那不可逾越的鸿沟，一种莫名的悲伤笼罩着原本阳光的心。

    工薪阶层的父母，游手好闲的哥哥，平凡无奇的自己，而他却是那使得女人像向rì葵一样围绕的太阳，超人的智慧和风度，显赫的背景家世，古典而完美的母亲，两个人不属于一个世界！

    而自己却还一直欺骗自己，让自己沦陷在这个美丽的错误和温柔的大网，坚强的上官明月在众目睽睽之下流下。他是那种可以让几乎无可救药的哥哥心甘情愿老老实实去工地上打工的人，自己怎么配得上他？

    所有人以为又是一出年轻人分离或者分手的场景，有人责怪叶无道不懂得珍惜这么漂亮的女朋友，有人恨不得这样的女人成为单身，一时间焦点聚集在极为相配的一对情侣身上。

    叶无道敏感的感受那份坚强下脆弱的原因，抚摸着那绝对没有男人碰过的青丝，柔声道：“傻丫头，是我配不上你哦，一个不学无术的纨绔子弟能够牵明月的小手已经是一种恩赐了，小脑袋不可以胡思乱想，否则我会生气的。”

    他将手机塞到水灵秋眸含泪的上官明月手里，笑道：“以后这只手机里只能存我一个男人的号码哦。一份眼泪就是一分灵xìng的回归，多多哭哭也不是坏事，就是我这个罪魁祸首需要背负太多莫须有的罪名，你看看，周围的人都认为我是负心汉呢。”

    上官明月扑哧一笑，破涕为笑道：“谁让你是坏蛋，群众的眼光都是雪亮的。”

    两人脉脉一笑，赶紧走出众人的视线，上官明月可爱的伸了一下丁香小舌，叶无道看到不远处一家古sè古香的餐馆，饶有兴趣的拉着上官明月走进去，在二楼挑了一个临窗的雅致位置，朝服务员道：“所有特sè菜都上一份。”

    接着叶无道打电话给苏惜水让她过来吃饭，顺便请她寝室的室友一起过来，今天他请客。正在为新生接待事务忙得焦头烂额的这个校学生会副会长只好第一次偷懒的将事务交给别人，打电话叫上自己的好友到叶无道所在的餐厅吃晚饭。

    雀跃的苏惜水在走向校门口的时候，和叶无道煲电话粥，“怎么想到要请我们吃饭啊，良心发现还是不怀好心？”

    “吃人家的嘴软嘛，我怕被你的那帮小姐妹诋毁本人的光辉形象，众口铄金三人成虎啊。”

    “咯咯，要是这句被她们听到你就死定了，她们的眼光可是出奇的挑剔哦，你可要小心了呢。还有我们寝室的都是大美女哩，只可惜都名花有主了，她们男朋友都会来蹭饭，你可当心自己的钱包，好了，我要和他们上车了，很快就到了。”

    “路上小心点，迷路了我可家法伺候。”

    “知道啦～”苏惜水柔媚的声音顿时惹得周围无数炽热视线，吓得她赶紧挂掉电话走向那帮已经准备好“剥削”叶无道这个自己准男友的室友

    叶无道望着默默注视着自己的上官明月，一种温馨的成就感油然而生，能拥有这样出众的女人是每一个男人所梦寐以求的吧？

    假如自己还是那个一帆风顺的叶氏继承人，恐怕再多一倍的财产再显耀的背景也无法征服明月、羽绾她们这样的女人，世事难料果真是世事难料。轻叹一口气，叶无道端起那杯并不是顶级的龙井茶，温柔道：“明月，你如何看待杭州的房地产。”

    上官明月摇摇头，不好意思道：“我对这个并不jīng通，不过我可以帮你查查相关资料，学院还有几个同学和导师都有不错的研究，我回去就去找他们谈谈。”

    叶无道点点头，房地产，足球，餐饮业，这三个都是杭州和浙江让他感兴趣的项目。这次休假当然不会仅仅是一次简单的****之旅，蔡羽绾的飞凤集团将要以杭州为第一个突破口！

    苏惜水领着三个室友和她们的男朋友走上楼朝叶无道和上官明月走来，一见到叶无道和上官明月言谈甚欢，除了苏惜水所有人眼神瞬间冰冷，有不屑有嘲讽，还有极度的不满。

    一来叶无道平凡的打扮实在不够引人注目，二来那种文雅气质和平时的邪魅气息都被刻意掩饰，剩下的只有那张俊脸，只是没有那种沧桑和忧郁陪衬的英俊是苍白的，没有人可以一眼看出叶无道的内涵，苏惜水室友的愤怒和她们幸灾乐祸的男友都不看好这个不像话的家伙。

    硝烟四起，火药味十足。

    看来这顿饭需要一定的涵养才能吃得舒心了。

 第四卷 大学之道 第七章 鸿门宴（下）

    叶无道温文尔雅的起身微微一笑，将身边的位子拉开给苏惜水，朝不善的众人微微点头，良好的家教使得贵族的气质无形中流露出来。

    那些人稍稍感到可以接受一点，虽然这个家伙平凡了点，但是举止还不算鲁莽，那三个漂亮的女孩差点就直接判处叶无道死刑，在她们看来这样的男人根本无法和苏惜水相配。虽说众怒稍平，但是因为先入为主的关系叶无道还是没有赢得一丝好感。

    一旁故意观赏淡青sè墙壁上水墨画的上官明月隐隐不快，苏惜水到没有觉得什么大方的坐在叶无道身边，撒娇道：“点了什么菜，我可是要吃龙井虾仁、西湖莼菜汤，还有八宝满口香！”

    “哪有你这么会吃的淑女，这不是摆明了要敲诈勒索我吗，本人严重抗议！”叶无道悄悄拉住那只纤纤柔荑。

    “抗议无效！我要代表广大人民吃穷你这个资本家，再来个怪味脆皮鱼，反正这次来了这么多人。”苏惜水jīng致的小脸挂满亲昵的得意。

    叶无道淡淡一笑，本来想捏一下她的鼻子想想还是算了，免得引来众人的不满，道：“放心吧，都叫了，就知道不安好心。”

    苏惜水咯咯直笑，脸上的幸福白痴也看得出来。

    那些苏惜水的朋友都是一阵无力和迷茫，苏惜水这个几乎没有瑕疵的女孩平时哪里会如此“放纵”，这个时候竟然和那个家伙这么无所顾忌，这让她们都觉得不值，同一寝室的四个优秀女孩曾经有一个有趣的约定――如果寝室里其中一个人要交男朋友，除非那个男孩通过其她三人的审核才能正式恋爱，这样一来不知道让多少浙大男生失望，最后才有三位浙大风云男生杀出重围迎来可贵的曙光，成为浙大的一个美谈。

    苏惜水和上官明月都是那种典型的江南女子，典雅温婉，柔静贤淑，绝对是男人最好的终生伴侣对象，只是两人又有些不同，上官明月在柔媚中透着坚强和倔强，像一朵带刺的月季，而出身名门的苏惜水则更加柔顺似水像娇艳的雪sè牡丹，两个浙江大学的大美女众星捧月般坐在相对则要平淡许多的叶无道身边。

    “现在我来做一下介绍吧。”苏惜水抢过叶无道的茶水痛痛快快地喝了一口笑道，这种疯狂的举动马上让叶无道成为众矢之的。

    不等苏惜水报上叶无道的大名，一位维多利亚紧身小礼裙的大眼美女不冷不热道：“林茜，江苏人。”她身边的男孩嘴角微微翘起，道：“赵烨，温州人，国际经贸大三。”

    一位jīng致娃娃脸的可爱女生同样生硬道：“李悦敏，天津人。”高大英俊的男友淡淡道：“钱铮，校篮球队副队长，有兴趣的话可以玩玩。”

    李悦敏狠狠瞪了他一眼，“谁和你玩篮球，不务正业，就知道****小女生！这个月不准碰篮球，被我发现一次一个星期不见你！”高大强壮的钱铮竟然怕死了小巧的女孩，凄惨道：“可不可以半个月，下下个星期我们学院可能和竺可桢学院有篮球赛。”

    最后那位瓜子脸的女孩用绝对称不上热情的语调说道：“方琴，杭州人。”那个戴着眼镜的斯文男生礼貌道：“王文杰，chóngqìng人，竺可桢学院。钱铮，你就少找借口了，对付我们学院还需要你这个校队主力出马，那也太看得起我们学院。”

    钱铮惨然一笑，好你个王文杰，竟然不同自己站在同一条战线反而出卖自己。

    叶无道正要礼节xìng的自我介绍，李悦敏一把拧住钱铮的耳朵，“好你个钱铮，看我回去怎么收拾你，敢玩花样，还说自己不是**大萝卜！”

    叶无道不以为意的淡淡一笑，自嘲的摇摇头接过苏惜水没有喝完的茶，“有你这么喝茶的吗，有辱斯文。”

    林茜火药味十足的替苏惜水打抱不平，道：“那应该如何个喝法？”还没有意识到紧张气氛的苏惜水不以为然地掩嘴一笑，这个林丫头还是那么寸理不让。

    叶无道轻轻喝了一口钱塘龙井，淡淡道：“书香不需花，茶醉何必酒，品茶必须静心弦宁神识，正所谓茶道即人道茶德乃人德，戒浮躁戒惊慌戒混乱，这样才能领悟品茶‘rì上香炉情未毕，醉踏虎溪云高歌送君出’的意境。”

    林茜没有想到这个家伙还真的搬出一堆道理来压自己，一时间无语只好以一声冷哼来发泄心中的不满，她的男朋友赵烨自然看不过去，不怀好意道：“既然你能说出品茶可以修身养xìng雅心，那么一定对各种茶叶有相当程度的了解，我家有一些别人送的苏州碧螺chūn和安溪铁观音，想请教一下这两种名茶的渊源。”

    “据《随见录》载‘洞庭山有茶，俗呼‘吓煞人’，产碧螺峰者尤佳，名碧螺chūn。’清末震钧所著《茶说》也载碧螺chūn为上，高于苏之天池和龙井。品赏碧螺chūn入杯是一件颇有情趣的事，至于能不能发现传闻的‘白云翻滚雪花飞舞’就看你自己的造诣了。”

    所有人包括苏惜水这位被她爷爷耳濡目染对茶颇有研究的“大家”也聚jīng会神地听叶无道的讲解。上官明月望着那些对叶无道不满的家伙冷笑不已，终有一天你们会发现今天的表现是多么的可笑幼稚。

    叶无道凝视着杯中的不同于西湖龙井的钱塘龙井茶叶，摇摇头继续道：“鉴别铁观音是一门高深的学问，分为观形听声察sè问香品韵五个过程，道行高深者甚至能品断出此茶产自何村、几年生茶树，还有出自何名茶师之手。而且铁观音的茶艺别具一格自成一家，‘水以石泉为佳，炉以炭火为妙，茶具以小为上’。至于那白鹤沐浴、观音入宫等八道茶艺惜水都会的，你们以后可以让她亲手演示一下。”

    那个始作俑者的赵烨看怪物一样看着叶无道，这样的人该不会是浙大新生吧？

    苏惜水偷笑不已，叶无道的古典文学涵养就是自己也自愧不如，想当初在长途汽车上那么刁难他都能够对答如流，你们又怎么可以问倒学识渊博的叶无道。

    “Wecomenearesttothegreatwhenaregreatinhumility.”（当我们越谦卑时，越接近崇高）方琴对于叶无道的夸夸其谈（她没有办法承认叶无道的博闻强识）极度不满，用英语低声道，英语专业的她当然懂得利用自身的优势。

    “TheGreatwalkswiththeSmallwithoutfear.TheMiddlingkeepsallof”(伟大坦然地与低微并肩同行。平凡却不与他为伍。)叶无道同样无所谓的轻声道，朝已经气得不行的上官明月安慰一笑，对莫名其妙的苏惜水道：“等一下可别吃坏肚子，我不负责哦。”

    方琴一呆，这里恐怕只有她知道叶无道的真正含义，原本想讽刺那个骄傲的家伙的虚伪，没想到反被将了一军，因为自己那一句出自罗宾德拉纳特泰戈尔的飞鸟集，问题是叶无道竟然同样用飞鸟集中的一句来反驳她，她宁愿相信这只是一个巧合。

    这个时候菜差不多已经上齐，那三位女孩故意冷落叶无道，拉着刚想给叶无道夹菜的苏惜水讲述暑假里的趣闻，加上那三个男生的“煽风点火添油加醋”倒也热闹，女孩子的莺语燕声惹得楼上其他的几桌全部往这边瞧，一桌四个美女够让他们大饱眼福的了。

    仍然是一脸无所谓的叶无道给噘着小嘴替叶无道不平的上官明月夹了一块西湖醋鱼，笑道：“再翘小嘴巴都可以挂两个油瓶了，傻丫头，世上本无事庸人自扰之，不就是被人看不起吗，无谓的争执没有任何意义。与其生气还不如多吃几块海外闻名的西湖醋鱼来得实在，我可是对这道菜垂涎已久喽。”

    上官明月看着陌生的叶无道，浅笑的他没有在D省那股尖锐的气势，那种侵略xìng的锋芒已经敛去，一个掌握整个省甚至将是整个南方无数人生死存亡的太子要做到这一点需要多大的胸襟？上官明月知道他变了，真的成熟了，成为那种阅尽沧桑的老练和沉稳，一种以前没有感受到的安全感包围着笑意盎然的她。

    叶无道帮上官明月盛了一碗香浓的鱼羹笑问道：“知道这‘宋嫂鱼羹’的名称来历吗？”

    上官明月摇摇头，不禁感叹叶无道的见识广博，在陪他进行高考冲刺的时候她就已经深深震撼他的记忆和领悟力，对于最后的惊人成绩她没有一点惊讶，想到他做文综复习卷的那种完美答案，简直就是标准答案的升级版，叶无道在自己翻了几遍地理政治和历史书后几乎没有多少的疑问。

    其他人也是偷偷的竖起耳朵听叶无道接下去的解释，虽然平时吃过这久负盛名的“宋嫂鱼羹”，但说到真正的来历还真没有注意。

    叶无道也帮苏惜水盛了一碗鲜美的鱼羹，拿了一张纸巾擦嘴道：“禅位后的宋高宗一天乘舟游玩西湖苏堤，学那文人偶起鲈鱼之思，于是下令制作鱼羹，极为满意的他赏赐给宋嫂百文，根据光环效应的原理其他的富商好贵‘上行下效’纷纷惠顾这鱼羹，呵呵，可见广告很重要啊，它以鲜鲈鱼肉加火腿、笋丝和香菇丝，鲜嫩润滑，故有‘赛蟹羹’一说。”

    等到叶无道讲完那些人又开始兴致勃勃地高谈阔论，海阔天空的侃侃而谈，什么娱乐八卦新闻要事都没有放过。苏惜水终于抽出时间给叶无道夹了一块东坡肉，笑道：“胀死你！”

    叶无道故意吃惊道：“这岂不是谋杀亲夫？！”

    苏惜水干脆将一盘东坡肉端到叶无道面前，娇笑道：“这下子没有人跟你抢了，你说谋杀亲夫就谋杀亲夫喽。”

    正谈到电影传奇人物詹姆斯邦德的他们不给叶苏两人充分的时间“**”，李悦敏朝苏惜水道：“惜水，最喜欢哪位007，是出演过《生死关头》等的罗杰摩尔还是主演《黄金眼》、《明rì帝国》的皮尔斯布鲁斯？”

    苏惜水望了一眼叶无道，掩嘴笑道：“当然是最帅的邦德皮尔斯了，难道你们不觉得拥有巨大杀伤力的他能够使所有的女人为之倒戈吗？”她示威xìng的朝叶无道翘了一下嘴巴，叶无道狠狠瞪了她一眼，等一下再让你知道把老公和别人比较的“严重后果”。

    林茜神往道：“要怪就怪Eon公司舍不得皮尔斯提出的两千万美元，否则就不需要这么大费周章筛选新一任007，虽然那个丹尼尔克雷格有英国正统绅士血统和学院派背景，但是我不认为他能够超越布鲁斯南。”

    李悦敏愤愤不平道：“就是，布鲁斯南的地位已经无法取代，任何一次尝试都将成为观众的诟病，我就不看好接下来的《皇家赌场》！”

    方琴道：“不过当他坐在英国皇家海军的突击艇在泰晤士河上驶过伦敦的标志xìng建筑物伦敦塔桥和媒体见面的时候，确实蛮有绅士风度。哦对了，你们谁知道评选007的具体标准，我听说似乎严格的近乎苛求。”

    那三个男生面面相觑，无奈的摇头，钱铮这个浙大篮球队副队长基本上除了篮球就不问世事，对他来说，学习都可以放在篮球后面；温州人赵烨是个电玩高手，中国魔兽的jīng英中的jīng英，基本上也是不过问电影这方面；而竺可桢学院的王文杰更是痴迷数学建模，根本就是两耳不闻窗外事，怎么晓得007的具体标准，基本上知道詹姆斯邦德已经属于万幸了。

    叶无道若无其事的在苏惜水的期待中轻声道：“183公分，76公斤，眼睛蓝sè，头发黑sè。当然还有地道的英国人，但这一条就将无数削尖脑袋的大明星判了死刑。而丹尼尔克雷格除了头发的颜sè，其他全部符合标准。”

    三个女孩同时泄气的瞪了一眼自己的男朋友，怪他们这么不争气竟然又让那个家伙抢了风头，不过她们内心深处有那么一点点羡慕叶无道这个看不顺眼家伙的博览多识。

    苏惜水奖励xìng的将一块鲈鱼肉送到叶无道嘴巴边上，叶无道摇摇头笑道：“再吃就像某些人成小猪了。”

    苏惜水作势要打，结果桌子底下先下手为强的叶无道已经撩起她的荷叶边褶裙，悄脸一红的她马上噤声不语，乖乖的低下头掩饰那份羞涩和惊慌。

    心直口快的李悦敏终于问道：“你是我们浙大的学生吗？”

    叶无道嘴角勾起一抹让上官明月熟悉的招牌式邪笑，那醉人的嗓音道：“是问我吗？”

 第四卷 大学之道 第八章 西湖烟雨，杭州美人

    因为恋爱而导致智商几乎为零的苏惜水淡雅一笑，拍着叶无道的头，得意道：“他是我们的学弟哦。而且还和王文杰一个学院，以后竺可桢学院一定成为浙大的焦点。”没有感受到那潜在的暗流和硝烟，她心里甜蜜的想，如果知道这个坏蛋就是那个语不惊人死不休的天才考生一定会大跌眼镜。

    叶无道淡淡道：“能上浙大纯属侥幸。我们学校很少有上浙大的，我绝对是个异类。”

    三个女孩都是有点不屑的斜视淡泊的叶无道，对于苏惜水的选择更是不满，竟然选择这样一个连考上浙大都是因为幸运女神的青睐，以后还有什么前途，那么他的学校一定是二三流的高中。

    当然这里只有苏惜水和上官明月知道他所说的“极少上浙大”是什么意义，明珠学院确实很少有看得上浙江大学的人。

    方琴试探xìng的问道：“想过考研出国吗？”

    叶无道一阵好笑，一挑眉道：“考研这种事情没有实际意义，我不会浪费时间在背书上，浙大四年时间实在是有点拖沓了，如果没有意外我想用两年的时间结束。”

    考研=没有意义的浪费时间？众人愕然，在浙江大学有着浓郁的留学氛围，几乎所有人是从踏足浙大的那一刻就有出国深造的计划，因为这就是鸿鹄之志，只有胸无大志的燕雀才安心栖息弹丸之地。至于用两年时间结束浙大课程更是天方夜谭，这番透着傲气的“胡言乱语”导致众人对叶无道刚刚萌发的那么一点好感扼杀于摇篮。

    “今天有一个不大不小的缺憾哦，无道。”

    叶无道笑望着浅笑盈盈的苏惜水，没有作声，女人想告诉你的东西你不用问她也会让你知道。

    “吃杭州菜一定要点笋，因为笋被杭州人认为是‘蔬菜中第一品’，只可惜现在不是冬天。”

    “逃得过初一逃不过十五，反正逃不掉的。”

    “无道，如果睡寝室不习惯的话可以在外面租房间，我可以帮你向辅导员申请，至于校领导方面我可以保证没有问题。”苏惜水关心道，在她看来叶无道肯定无法适应学校寝室生活。

    叶无道苦笑道：“我可是倾尽财产才付得起这顿饭，现在我囊中羞涩身无分文，哪来的钱租房子，我还想让你帮我问问看有没有勤工俭学的申请项目，最好还有家教什么的。”

    苏惜水歪着小脑袋道：“真的吗，乱花钱了？反正我每个月两千多都是花不完的，加上我的存款，就算你要在校外租房间应该也是够的。”

    上官明月诧异的望着身边淡然浅笑的叶无道，这个时候就是在座最理解叶无道的她也是满眼迷茫，他缺钱？他可以轻易的在叶氏董事会上获取十亿的巨额资金来投资影视业，可以将千万的跑车随手送人，他也会缺钱？竟然还要勤工俭学做家教！是在开玩笑吗，可又不像啊。

    叶无道笑问道：“在学校外面租房应该不便宜吧？”

    苏惜水按住他在自己大腿上肆虐的魔爪，白了一眼道：“听说过拎包客吗？”

    叶无道摇摇头，很新鲜的词汇。

    吃软饭的男人！自己没有钱也就罢了，还要剥削苏惜水这个女朋友的钱，简直就是人渣，三个女孩更加愤怒，恨不得将桌上的饮料全部倒在叶无道的头上，这在替苏惜水这个好朋友感到悲哀的同时也让她们觉得自己好幸运，能够拥有优秀太多的男友。

    “青芝坞景区就在我们玉泉校区的南面，里面有植物园、灵峰探梅等景点，又有清静悠远的老和山，环境蛮不错的。里面主要提供一些新装修的农民别墅，有单间，一室一卫，我们很多考研学生集聚在这里，那里有很多的川菜馆，有杭城‘香辣一条街’之称哩。”

    “价格应该不会便宜吧？”

    “还好啦，大概每间六十到八十元之间，那些来浙大参加考试和进修的人都喜欢居住在青芝坞。”

    “那就是说你一个月不吃不喝才能付我的房租？我就算有三份家教加上勤工俭学也没有办法还给你，难道我要你陪着我挨饿啊！傻丫头。”

    “我有熟人的哦，一天四十到五十就够了！一个月我花剩下的一千也不算少了。我的存款也有不少，反正留着也没有用，肯定够的啦。”

    你想营造温馨的两人世界？

    叶无道****的凝视着雀跃的苏惜水，嘴角的坏笑转达这个信息，苏惜水脸一红，含情脉脉的秋眸愈加水灵，玉润的小手摩擦着叶无道的大手。

    “还是算了吧，住校生活其实也是蛮有意思的，就是玩扑克搓麻将还能凑成一桌呢。”

    失望之情溢于言表的苏惜水还是忍不住噗哧笑出声，柔眸一瞥，微嗔道：“不准带坏其他人！”

    林茜从中作梗道：“惜水，晚上还有很多事情要我们学生会处理，今天有好几场院新生晚会的准备需要校学生会的筹划，我想我们应该回去了。”

    苏惜水皱眉并不言语，显然并不想与身边的叶无道分开，桌底下两人紧握住的手转递着那些同学无法想象的恋情，谁想浙大的大美女学生会副会长早已经以身相许这头大sè狼。

    叶无道放开她的小手道：“你先回去吧，今天我们学院好像也有个集会，我和明月很快就回去。”

    苏惜水噘着小嘴依依不舍道：“那我先走喽。”

    她多想叶无道能够亲密的亲她一下，多想在所有人面前证明她就是他的恋人，但是她也知道，在上官明月面前，他是不会这么做的，那样会或深或浅的伤害另一个女孩子的心，貌似狂傲不羁实则温柔入骨的他绝对不会让身边的女孩如此受伤。

    最后苏惜水临走的时候还是偷偷将饭钱付了，这举动却使得其他人更加轻视叶无道，苏惜水好心的弄巧成拙让成为“千古罪人”的叶无道摇头苦笑，拍拍同样不满的上官明月道：“我们出去走走也回去吧。”

    江南忆，最忆是杭州。千年不衰的唱调。

    黄昏中叶无道牵着上官明月的小手，徜徉在杭州这座最女xìng化城市的大街上，两人的身影被夕阳拉长得九分写意味道，还留下一分淡而纯的青chūn痕迹，留在文化积淀过于浓重的金粉之地。

    这一刻，叶无道感觉自己离血腥的杀戮和肮脏的商界十分遥远了，嘴角的笑意也蕴含飘逸出尘的清秀，道：“余秋雨把杭州说成中国历史文化的后院，也有人批评身为古都之一的它没有帝王之气，”

    上官明月神往道：“杭州就像沾满水气的小家碧玉，作为安身立命之所，她实在是太美了，我好想用古典的建筑点缀这座原本就应该淡雅的城市。”

    叶无道站在大街zhōngyāng，停下身将上官明月拉向面对自己，“中国有两个令人乐不思蜀的休闲城市，一个是‘天府’成都，还有就是‘天堂’杭州，与她相比，běijīng显得太杂了，上海显得太洋了，广州显得太俗了。以后你就给我生一堆孩子，让我和他们一起看着他们的妈妈怎么为这座城市注入古典的元素，好不好？”

    上官明月深深凝视那对没有杂质的黑眸，道：“你总是喜欢让我幻想灰姑娘的童话，即使我怀疑它的真实xìng，依然傻乎乎的跟着你听不下脚步，因为你亲手为我穿上水晶鞋的那一刻，就注定我这一生要追随着那双手的主人。”

    叶无道轻轻抱了一下略显柔弱的娇躯，拉着她的手继续像无止境走向天涯海角走到海枯石烂般走着。

    上官明月好奇道：“你真的没有钱了吗？”

    “就知道你会问！”叶无道笑着捏了一下她的鼻子，道“当然是真的喽，除了学费我可是什么家当也没有带，连手机和电脑也没有，以后就需要自力更生赚钱养自己养老婆喽。”

    “为什么？”

    叶无道笑着道：“这就是生活啊，和你一样需要自己的双手动手，而且我想一个人吃惯了山珍海味一定也想尝尝粗茶淡饭，也不能说是吃饱了撑着，我只是对这种自食其力的生活有种莫名的好感，不管是住校、家教、勤工俭学，都是我觉得很有意义的事情。要是拿着几千万来大学成何体统，炫耀还是挥霍？”

    “你不会仅仅是为了体验生活而来浙江大学的吧？我可不相信你会扔下rì进斗金的公司跑到杭州就是为了家教打工看人家脸sè。”

    “呵呵，杭州不是美女的集散地嘛。我可是知道西湖的边的每一寸土地、脚下的每一块砖也许都有着一段与美女、诗酒****的传奇，为此我还仔细研究了一下杭州美女地图哦！”

    “这个理由还差不多！”

    “知我者莫若明月啊！”

    上官明月白了一眼不正经的叶无道，“杭州的美女对爱情要求可是很高的，毕竟多少文人墨客在西湖留下爱情的诗篇，而且一般她们都会把爱情让位于西湖，很少嫁给外地人。”

    “那我只好找你喽，然后作个准杭州人。偶然几次在烟雨西湖中与与杭州的美女邂逅，也就足够了。”

    上官明月撇过头装作不理他，小手却是紧紧挽着叶无道，“没有正经的时候，懒得理你！”

    所谓的幸福，就是和相爱的人这样一直走到白发苍苍老到必须搀扶着吧。

 第四卷 大学之道 第九章 天才新生（上）

    叶无道默默感受她胸部的浑圆和坚挺，带着些许笑意道：“杭州自古为文人荟萃之地，乾隆下六下江南留下不少千古****韵事，也留下不少珍馐美食。蔡羽绾预言继淮杨菜、上海菜之后，细腻典雅、极富文化内涵的杭州菜将会大火起来，除了粤菜以其料选丰富百菜百味、川菜以其口味醇浓经济实惠始终立于不败之地外，处于中间档次的口味变化一直是你方唱罢我登场，蔡羽绾发现菜肴制作jīng细、口味清新淡雅、就餐环境舒适的江浙菜系在近几年的崛起，因为杭州菜找到了一个很好的市场切入点――白领阶层，在休闲著称的城市这不能不说是一个巨大的市场，而且临近的小资城市上海也是极具开发潜力的地方，江南菜肴那种温文尔雅的品味被人称为‘白领菜’，悠久的历史和丰富的内涵将使杭州菜大行其道！”

    上官明月惊讶道：“飞凤集团想要进军浙江？”

    叶无道刮了一下她的鼻子，笑道：“聪明的孩子，要不要奖励一颗糖啊？”

    上官明月担心道：“可是你确定杭州市场、或者说南方市场没有饱和？毕竟想要突破无处不在的贸易壁垒并不是一件轻松的事情，而且杭州人还有点排斥外地人，尤其你要占领他们引以为豪的饮食业，他们怎么允许你大摇大摆的进入杭州，加上杭州的本地餐馆饭店都很有竞争力，像楼外楼、知味馆，都有着无法比拟的历史沉淀优势。”

    “谁说我要让飞凤集团大摇大摆明目张胆的进入杭州市场了，兵不厌诈，我可以暗渡陈仓或者借花献佛嘛。”

    “暗渡陈仓？借花献佛？”

    “秘密！现在讲出来就像一部知道结局的连续剧，会让你乏味。而且就算我招摇的进军杭州抢占浙江也不是没有可能的事情，你所说的那些老字号我还真没有放在眼里。”

    “就你最狡猾！整天忙着忽悠别人，不是好人。”

    “老婆大人果然是明察秋毫啊。”

    上官明月羞气的哼了一声，原本就极为圆润的胸部有意无意的摩擦叶无道的手臂，娇嗔道：“整天占别人的便宜，小心我生气。”

    本就符合杭州婉约慵懒气质的她此时那付楚楚动人的娇态令人心神摇曳，路上的行人都是一阵晕眩，叶无道在她耳边低声道：“明月的胸部真的很诱人。”

    “sè狼！”上官明月娇呼道，低下头望着自己胸部和叶无道手臂杰出的部位，那挺翘的浑圆因为挤压而呈现更加诱人的弧线，她的身体瞬间被一种莫名的悸动和火热笼罩，觉得一种酥麻感觉从那里传遍全身，细微的摩擦让她有一种陌生的快感，让害羞的她没有挪开反而更加贴紧他的手臂。

    坐在回学校的出租车上，叶无道用那生硬的杭州话和司机有一句没一句的海阔天空胡侃乱侃，听得上官明月偷笑不已，但是最后她发现从叶无道的话语中可以归纳出三个关键词――房地产、足球、饮食！

    她内心不禁感叹佩服叶无道对细节惊人的捕获力，如果加上众多专家的参考资料很快他就可以对杭州的一切有比杭州人更加深刻的认识吧？她开始有点懂得为什么他能够在各个领域无往不利，高度的概括能力和细致的分析能力，加上极强的直觉！

    能够默默支持这样的男人，任何一个女人都很难有怨言。

    回到学校，上官明月在寂静的地方鼓起勇气亲了叶无道一下就跑开，这对于保守的她来说已经是天大的举动。叶无道淡淡一笑，能迟一点吃你就迟一点吧。

    “同学，知道食堂怎么走吗？”一个怯生生的声音在叶无道耳畔响起。

    “我也是新生，只知道自己的寝室。”叶无道耸耸肩淡然道，看见那个还算漂亮女孩手里的一大堆书籍，叶无道一阵无力。

    “谢谢你。”女孩礼貌的道谢后与叶无道擦肩而过。

    没有擦香水！叶无道惊奇的发现，不禁回头望了望这位与众不同的女孩，一般来说像她这样长得不错的女孩绝对会或多或少擦点香水，没有香味的女人最香！这让他想到慕容雪痕那绝美的清逸容颜，一股淡淡的惆怅萦绕心头。

    想到慕容雪痕很快全球巡演就要到达中国这一终点站，伫立在黄昏中的叶无道嘴角温暖的像个孩子，到时候整个中国都会为雪痕这个丫头疯狂吧？

    经历千年辉煌华夏终于有人再一次站在世界音乐的巅峰，这是继刘翔冲出亚洲和神六升空更为让华人欣喜的奇迹，一位最美丽的女xìng用音符征服了最广大的版图！

    他到寝室的时候，只剩下踢完球刚刚洗完澡的田景升，一见到叶无道，马上兴奋道：“老大，以后一定要教我两手绝活啊，什么踩单车、落叶球之类的都行。”

    叶无道坐在自己的位置上，看见整齐的物品和平空多出来的众多书籍，一定是苏惜水这个丫头，朝新室友微笑道：“不怕我误人子弟？而且浙江大学好像是篮球热于足球很多吧？”

    田景升崇拜道：“老大，有没有兴趣参加校足球队，像我能进院队就值得庆幸了，听说很快就有东南赛区大学足球馨兰杯的预选赛，到时候老大你一定能大放异彩，浙江不是有绿城俱乐部吗，肯定向你抛媚眼。”

    叶无道点燃一根烟，道：“呵呵，我可不会参加什么校队，至于所谓的馨兰杯就更没有兴趣，还不如和女孩子风花雪月来得惬意舒坦。”

    田景升****道：“老大，那两个女孩我想绝对是校花级的学姐吧，真不知道老大你是怎么脚踏两只船的，难道真有泡妞秘籍？否则这样的女孩子一个我都会乐得晚上做梦偷着笑了！你不知道那个女孩到了我们寝室见你没在，就帮你买了所有的生活用品，还搬来很多书，最让我们羡慕的是她还帮你准备了一台ＩＢＭ的手提，哦就是洪飞桌上的那台，里面还有肯定是帮你下载的ｎ多游戏，简直就是让我和洪飞嫉妒羡慕的要死，这么好的女孩子如今到哪里去找啊！”

    叶无道看着躺在床上嚎啕大哭状的田景升，笑道：“也许是人品问题吧。”

    田景升“泪眼朦胧”受伤道：“老大，你还打击我脆弱幼小的心灵！”

    叶无道被他左一个老大右一个老大搞得哭笑不得，这么快就要让自己cāo起老本行啊，道：“今天好像还有个集会吧，知道在哪个教室吗？第一天就迟到似乎有点不妥，希望辅导员不要太恶心，到了大学还跟以前高中一样的话就太悲哀了。”

    对于叶无道其实都一样，他从来就不知道尊师重道是啥意思，不过到了大学反而收敛要做个好学生。

    “放心，我们的辅导员是一位新来的老师，据说是北大的研究生。”田景升发出一阵jiān笑，道：“她可是一位大美女，就算不能和老大你的两位女朋友媲美，也绝对不会差多少，尤其是那种成熟的丰满感觉，啧啧啧……”

    吞云吐雾的叶无道笑道：“你和她见过面了，还是道听途说？”

    田景升不好意思道：“本人暂时是班里的生活委员，向阳花木也就那个易为chūn了。”

    “那就拜托近水楼台的生活委员大人你早rì先得月了，这样我们寝室和整个班级就都可以鸡犬升天，高枕无忧的过完大学四年时间。”

    “还是算了吧，那种女人不是我这种小人物可以养的起的，这点自知之明我还是有的，从头到脚的名牌，肯定是那种阳chūn白雪的小资女人，和张爱玲一个地方的女人就是不一样，我这种下里巴人的男人是绝对不会犯忌去招惹这种女人的！”

    “她很清高骄傲？”

    “那倒不是，只是她的气质使然，人倒是蛮和气的，应该算得上是很好说话的哪一珍惜类型老师，而且没有代沟的存在，交流沟通也没有任何问题，我看见她的抽屉里有不少的时尚杂志哦。”

    田景升在两人就要出门的时候突然将视线停留在上铺叶无道的床，“老大，你床上可是还有不少她带来吃的东西，不介意分一点给小弟吧？人生得女如此，夫复何求啊！”

    叶无道被这个家伙打败，笑道：“能拿多少就拿多少。”

    田景升只是拿了小小的一样，谄媚道：“这些可都是礼轻情义重的东西，拿多了我怕被雷劈。”

    来到熙熙攘攘的大阶梯教室，门口的三四位旗袍礼仪小姐顿时让叶无道身边的田景升目不转睛，旗袍下的曲线身段让他就差没有口水直流，叹道：“江南的****就是水灵，一看就让人想起那光滑的绸缎。”

    “真怀疑你是不是从深山野林里跑出来的家伙，就算她们身材还不算差，脸蛋也稍稍逊了点吧，既不是美人瓜子脸也没有jīng致可爱的娃娃脸，更何况气质一般。”

    “老大，她们当然不好和你的女人相提并论了，但对于我来说就算不错的了。她们应该是我们学院的吧，没有想到印象中恐龙大会场的竺可桢学院还有这种角sè，这下抚平我不安的心灵了！”

    叶无道挑了一个最后不起眼的位置坐下，田景升坐在一边四处张望，这种小弟实在是太丢人了。看着那些炫耀手中昂贵手机和mp4、高谈阔论哗众取宠的男生，还有不少神sè拘谨十分朴素的老实人，有衣着鲜亮一看就知道家境殷实的千金、公子，有沉默寡言自言自语的怪人，总的来说能进浙大竺可桢学院的人都值得骄傲，毕竟这和清华北大没有什么区别！

    叶无道神sè平静，仿佛自己和他们是两个世界的人，田景升吃着从叶无道那里剥削来的零食，兴致勃勃自作多情地给叶无道讲述学院里的绯闻奇闻，最后竟然谈到本年度最富传奇sè彩的天才新生叶无道，默不作声的叶无道摇头苦笑，突然发现门口出现一个熟悉的倩影。

 第四卷 大学之道 第十章 天才新生（下）

    叶无道和她的视线一接触马上离开，他可不想成为什么明星人物，平静的读完大学完成这段必须经历的阶段然后迎接真正的杀戮和竞争，就像一位老人知道自己的最后期限，叶无道知道这两年也许是他注定不平凡一生最平静的时间，在这段时间里他只想做个和一般人没有两样的凡人。

    当众人见到苏惜水这个校学生会副会长出现在教室的时候，顿时掀起一阵惊为天人的狂cháo，女人的嫉妒羡慕和男生的好感惊艳形成巨大的对比，准备发言的几位大二学长都赶紧给这位校花让座，而辅导员和院里的领导也是亲昵地打招呼，苏惜水优雅的举止和高贵的风华瞬间征服这些刚刚步入大学的学弟学妹。

    当她将渴望的视线投向叶无道那个角落的时候，叶无道皱眉摇摇头，苏惜水心有灵犀的转头朝竺可桢学院的一位副院长淡淡微笑，在最边上挑了一个位置坐下，只是眼睛里的失望无法掩饰。

    院长出乎叶无道的意料是一位年富力强的中年人，而不是垂垂老矣的翁叟，他的演讲没有让叶无道感到俗不可耐，其中“坐在这里的每一位新生都应该是以成为各自专业最拔尖的人才为大学四年的目标！理由？能坐在这里就是唯一的理由！”尤其让叶无道称赞，这样的领导不愁浙大不出人才。

    那位田景升所说的辅导员果然十分标致，在妩媚和清纯中找到了一个比较完美的平衡点，恐怕一轮恐怖的恋师运动就要在学院掀起。

    田景升突然冒出一句：“老大，我现在还不知道你的高姓大名呢。”叶无道疑惑道：“床头不是有标签吗？寝室门口好像也有吧？”

    田景升不好意思地挠挠头，道：“当时忘了。”

    叶无道淡淡道：“叶无道。”

    田景升习惯xìng的哦了一声，随后猛然醒悟吓趴在地上，嘴里还塞满零食的他就像个滑稽可笑的小丑，“叶无……”几乎是狂呼的声音一下子盖过那位学长的演讲，所有的眼光全部被他引向这边。

    叶无道不等他说出那个道字，狠狠瞪了冒失的他一眼，后者识相的捂住嘴巴。面无表情的叶无道冷冷正襟危坐，无视那些好奇的眼神，苏惜水偷偷抿嘴娇笑，朝叶无道俏皮的吐了一下舌头。

    洪飞偷偷的跑过来，上上下下左左右右把叶无道盯得毛骨悚然，“好小子，你就是那个叶无道啊，后来偶然看到寝室门口你的大名差点没有吐血，小甜甜这种表现还算正常。我赶紧来瞻仰一下，顶礼膜拜顶礼膜拜！”

    田景升抗议道：“jǐng告你不许叫我小甜甜！否则后果自负！”洪飞无所谓的努努嘴，一副懒得鸟你的可恶表情。

    叶无道苦笑道：“膜拜你个头，不过是小鼻子小眼睛小人物一个。”

    洪飞一副受惊的样子，“你还小人物！？知不知道暗恋你的女孩子有多少，我们学校那边可是有不少的女生都是冲着你才报浙大，你可不能辜负人家的一片深情，啧啧，都是美女啊！”

    气得不行的田景升不客气道：“美女，有前面那位漂亮吗？”

    洪飞望着前面嫣然典雅的苏惜水，嘿嘿一笑，“和叶无道的女人当然是有一定差距的，其实那些女生都以为像你这么有个xìng的人一定长得比较抱歉，但还是抱着大无畏的态度选择浙大，光是这份勇气你就应该给她们一点机会。”

    叶无道不以为然地淡淡一笑置之，自己可没有义务拯救所有陷入迷途的母羔羊。

    散场后叶无道一个人走到安静的广场，挑了一个石凳，突然一双温润的小手蒙住他的眼睛，胸前的两块饱满温玉紧紧压在叶无道后背。叶无道拉过那双手的主人轻轻抱在自己怀里，“调皮的丫头，今天晚上怎么肯大驾光临我们学院啊？”

    苏惜水坦然坐在叶无道的大腿上，娇笑道：“当然是上级视察工作喽！监督某人有没有沾花惹草四处留情，一经发现立即严惩不贷。”

    叶无道抱着软玉温香的娇躯，手撩起她的长裙，沿着修长雪嫩腿伸入那块禁地，撩拨起苏惜水这个古典美人一阵无名的**，经历过叶无道滋润的她很快就不作抵抗的瘫软在他怀里，樱桃小嘴轻轻吻着叶无道的脸颊，吐气如兰，“无道，想我吗？”

    “我想惜水的温润的嘴巴，灵巧的舌头，柔滑的**，纤盈的小腰，还有**的花园！”叶无道手伸入禁地的核心，肆意**着少女的柔嫩和圣洁，引诱出放浪的一面。

    娇喘不息的苏惜水双手无力的撑在叶无道肩上，随着叶无道露骨的挑逗和双手的侵袭她渐渐感到一阵燥热萦绕在胸口，娇腻的断断续续道：“为什么不要租房间，难道你不知道我很想你吗？我想和无道住在一起，一刻也不要分开，要无道疼我爱我。肯定是你不喜欢我了，要了人家之后就嫌弃人家了，呜呜呜呜……”

    叶无道终于知道女人唯一不变的就是善变这个道理，手上的动作不停，嘴巴咬着苏惜水jīng致粉嫩的耳垂，“要不我们现在就去开房间，好久没有和水水亲热了。”

    苏惜水羞涩的恩了一声，偷偷将叶无道的另一只游走在自己臀部的手放到胸口，娇媚道：“无道，那里是不是大了？室友说我的身材变好了，尤其是这里。”

    哪一个男人经得起这么个大美女如此****挑逗，叶无道非但不是坐怀不乱的柳下惠，更不是闭门不入的鲁男子，一向打倒一切卫道士自居的他马上隔着衣服握住那只逐渐丰满诱人的rǔ峰，“小**，舒服吗？”女人是生来爱和********的，而不是被男人尊敬的。

    苏惜水摇晃着被亵渎的身躯若有还无的摩擦叶无道的身体，用妩媚到骨子里的声音抗议道：“人家才不是那个！”

    叶无道**道：“那个是哪个啊？”

    苏惜水不依的捶打着叶无道的肩膀，“打死你这个坏蛋，让你欺负我！”

    突然叶无道的手机铃声响起，叶无道打开一看是田景升那个家伙，不禁后悔把号码说给他，不情愿的接听，竟然说是辅导员要他去一趟办公室。苏惜水翘着小嘴巴，不高兴道：“怎么可以这样，我不管我不管！”

    叶无道淡淡道：“和老师说我没有空。”

    听叶无道这么说苏惜水又不肯了，其实她只是想知道叶无道肯不肯为她作出这个牺牲罢了，结果并不重要，心里甜蜜道：“你还是去辅导员那里吧，不要给辅导员留下不好的印象。”

    “那你岂不是要独守闺房？”

    “晚上我们可以视频聊天啊，一定要上线哦。”

    叶无道拍了一下她的小脑袋，小妮子，怪不得要送我手提，原来是早有预谋。

    好不容易找到行政大楼的竺可桢学院办公室，叶无道敲门进入，发现里面热闹非凡，田景升这个生活委员正在和一群女孩有说有笑，看来都是一个班级的，叶无道站在书柜前浏览里面的书籍，田景升一见到叶无道马上抛下众女屁颠屁颠来到他跟前，笑嘻嘻道：“我刚才还在和她们谈论我们学院的头号风云人物呢，说曹cāo曹cāo就到，我和她们说我认识叶无道她们还不相信，嘿嘿，到时候她们一定大吃一惊。”

    叶无道无所谓道：“辅导员呢？”

    一个女生突然神经质的尖叫，拿着班级名册喊道：“那个叶无道就在我们班！”

    田景升不怀好意的jiān笑，“老大，这下你有麻烦了。”

    一个文静中透着高傲的女孩走到叶无道面前，大方道：“肖菁，现在是我们班的代理班长，很高兴认识你。”

    这个时候走进来一个蛮英俊的男孩，一身范思哲，脖子里的象牙项链格外醒目，他身旁站着美丽的辅导员，两人堪称绝配，一见到这个骄傲而自信的男孩，肖菁根本就没有听到叶无道的自我介绍，今天是他第二次遭遇这种外人看来极其尴尬的糗事，他不禁问大多数女人都那么在意一个人的家世吗？

    田景升像当时的上官明月一样气愤，低声咒骂道：“庸俗的女人！”

    肖菁走到那个男孩面前，脸上洋溢着灿烂的笑容，虽然才认识不到半天，但是已经对他产生不小的好感，他可是浙江省的高考状元，只是不知道为什么没有去清华北大，在竺可桢学院也是绝对的佼佼者，她无意中听说他曾经获得三次奥林匹克数学竞赛的金牌，国际物理和化学竞赛也是屡获大奖，在整个浙大他这个新生都是赫赫有名，即使比不上那个神秘的叶无道，也能算是风人物了，加上风趣的谈吐，很容易就博得她的好感。

    “范姐姐，明天我请大家去我家吃饭好不好？”肖菁亲昵地拉着美女辅导员的手道。

    “恐怕学校不会同意的，不过我发现我们班上很多同学都比较腼腆，确实应该多交流一下感情。”美女辅导员笑道，散发别样的成熟风韵。

    “前提条件是你家的位置足够宽敞，我计算过大约需要两百一十二个平方才能显得不拥挤，而根据杭州的房价水平这样的高级公寓大约需要两百四十五万左右，升值空间在7%至9%之间，肖菁，你还是个小富婆哦！”那个男孩笑道。

    “我的大学习委员，知道你数学厉害，连杭州的房价指数也去注意！范姐姐，我的提议怎么样，我家就在西湖区，还可以带同学去西湖逛逛哦。”肖菁冲那个男孩做了个鬼脸，朝辅导员撒娇道。

    “好的，今天晚上我还会去所有寝室看看，到时候问一下。”美女辅导员笑道，突然张望问道：“叶无道还没有到吗，不仅仅是你们，学校里很多老师都想知道这位天才新生的庐山真面目哩！”

    叶无道正在翻阅一本橱窗里的学术专刊，抬起头淡淡道：“我就是叶无道。”

 第四卷 大学之道 第十一章 开学典礼（上）

    “你就是那个拒绝清华北大的叶无道，那个在网上引发无数争议的焦点人物？”美女辅导员饶有兴趣问道，用食指推了jīng致的金丝眼镜的边缘。

    肖菁瞪大圆眸不敢置信的望着这位一眼过后极为淡泊宁静的青年，突然发现那份与世无争的假象后面似乎隐藏着耀眼的锋芒，她发现自己看不明白这位同龄人，那么出众的人难道不应该是始终像太阳般璀璨吗？

    其她的女孩子也是惊异加崇拜的脉脉注视叶无道这位浙大的头号新生，似乎比想象中的要帅气很多，只是没有那份张扬和骄傲。

    “不可以吗？”叶无道轻描淡写道，轻轻瞥了一眼笑意盈盈的美女辅导员，继续看他的《全球战略解析》。

    辅导员眼中闪过一抹讶异，笑道：“当然可以，只是有点受宠若惊。希望以后相处愉快，能够给我们班级带来应有的荣誉和激情。”

    叶无道抬起头嘴角勾起轻微的弧度，道：“我想知道这是义务还是权利。”

    这带着狂妄的回答顿时引得那些女生心花怒放，能进入竺可桢的女孩子当然不是那种胸大无脑的花瓶角sè，对于个xìng和成就的追求是其她女孩所无法企及的，她们对于男孩的相貌倒不是那么看重，当然不是说叶无道不够上镜，相反，这家伙是越看越好看的那种人。

    美女辅导员笑道：“当然是权利，本人向来不崇尚**，mínzhǔ高于一切。我的名字是范虞艺，叫我辅导员也行，范老师也行，就是叫我虞艺也不会介意，咯咯……”

    叶无道将书放好，淡淡道：“我以后可以借这里的书吗？”

    范虞艺走到办公桌整理着繁多的资料，道：“当然可以，那些书都是学院老师的珍藏，只要不丢失损坏就没有问题。”

    一旁一直注意叶无道的男孩带着浓浓的挑衅意味道：“你就是Ｄ省的高考状元，听说你数学满分？不知道你做了多久才交卷，事后我随便画一下，大概三十五六分钟吧。”

    叶无道不以为意淡淡道：“忘了，没有在意时间，这种事情似乎没有什么意思。”

    那个男孩扬起一个鄙夷的微笑，数学对于他来说就像是听话的小孩子，没有任何的挑战xìng。而叶无道的这个回答在他看来就像是在逃避，这让他的虚荣极度满足。

    叶无道好像想到什么，微笑道：“反正我交的时候监考老师说还无法交卷，只好再等了五六分钟。”

    范虞艺可爱的张大嘴巴，这么强悍的学生她还是第一次见到，希望以后不要太骄傲。她不禁多瞧了几眼，浪子？她脑海突然莫名其妙的浮现这个词语。她摇摇头对那个男孩笑道：“林峰，这下子遇到实力相当的对手了吧，旗鼓相当的数学尖子生，我是不愁我们班没有出sè的成绩单喽。”

    叶无道微笑道：“浙江省的理科数学考卷我无聊的时候做过，大概和我们省考卷的时间差不多，有点意思。”

    林峰心脏剧烈跳动，一个文科生竟然有这样的数学天赋，他实在不敢相信这是个事实，身为中国奥林匹克数学尖子生的他无法接受这种近乎耻辱的事实，他“友好”的伸出手，“以后多切磋。”

    把一切看在眼里的范虞艺淡淡一笑，这样正好可以互相牵制，否则太优秀的学生不好管，“叶无道，学校决定让你作为新生代表在明天的开学典礼上发言，你最好准备一下。”

    肖菁和林峰都是一脸羡慕的偷偷瞄叶无道，这份可是一份殊荣，很快就会被全部的新生认识，直接成为学校的明星人物。

    叶无道略为沉思，皱眉道：“我不想发言。”

    包括范虞艺在内的所有人都是大吃一惊，田景升更是两眼瞪得像灯笼，叫道：“老大，这可是成为女生心目中偶像的大好时机啊，机不可失时不再来，绝对不允许犯这种低级错误，老大，再考虑一下啦！”

    所有人转头冷冷注视着田景升，尤其是女生更是杀人的眼神，露出狐狸尾巴的田景升一阵虚伪的干笑，仰头道：“今天的月sè不错啊，呵呵，呵呵，很适合散步。”

    范虞艺疑惑道：“为什么？有理由吗？”

    叶无道凝视着那张出众的容颜，微微一笑，淡淡道：“没有理由！”

    众人狂汗，竟然有这样的人！范虞艺更是惊讶的傻乎乎看着叶无道，这种事情应该是高兴还来不及吧，没有想到这么快就给自己添麻烦了，这可是学校的意思，要更改确实十分麻烦，影响也不好。

    “如果没有其他事情，我想回去了。”

    范虞艺机械的点点头，大受打击，“好的。”

    叶无道不理会那些交织着崇拜、羡慕和诧异的眼神，缓缓走到那个橱窗，抽出一本书，转头道：“这次就借这本吧。”

    范虞艺好看的紧皱黛眉，思索着怎么和院长交代，林峰没有想到这个室友比自己想象中还要强悍和嚣张，看来以后的寝室和校园生活一定十分“丰富多彩”。

    叶无道走出行政大楼的时候，发现苏惜水竟然还没有离开，一个人提着裙角可爱的自言自语，修长的大腿轻轻摆动，最后令人啼笑皆非的跳起方格。

    叶无道摇摇头，嘴角微微翘起，冷漠转为柔和，突然想到自己还没有送过苏惜水东西，在这份温馨的星空下灵感一闪，想到一件不错的礼物。他轻轻走过去从她背后一把抱住柔软的娇躯，耳鬓厮磨呢喃道：“就不怕化作望夫石？”

    突然被人抱住的苏惜水吓得要挣扎，感受到那熟悉的味道后马上听话的依偎在那温暖的怀抱，“这么快就出来了？等待也是一种美嘛，走到一半就想你了，想着想着就哭了……”

    叶无道扳正苏惜水的身体，望着果然还有些微肿的大眼睛，心疼道：“傻丫头，怎么老是喜欢流泪，真有林黛玉的潜质。”

    苏惜水噘着樱桃小嘴道：“也许真的是上辈子我欠你的呢，所以这辈子注定要用一生的眼泪来偿还。我也不知道为什么，一想你就会流眼泪，有些时候想着想着哭了自己也不知道。你们辅导员找你有事吗？”

    叶无道搂着她淡淡道：“她让我做学生代表发言，我拒绝了。”

    苏惜水朝他做了一个鬼脸，道：“不知道珍惜的大笨蛋，不过也好，不用担心太多的女孩子被你花言巧语蒙骗。”

    叶无道不轻不重的打了一下她的娇臀，笑道：“有这么说老公的吗？白天的事情还没有跟你算帐，正好新帐旧账一起算，说吧，怎么办？”

    苏惜水不依道：“这不能怪人家！对了，无道，喜欢水晶吗？”

    “恩，不喜欢钻石和黄金，喜欢水晶，干净的没有一点杂质，纯澈，无暇。”

    苏惜水离开叶无道的怀抱，捧着一块水晶饰品放在叶无道面前，认真道：“李时珍在《本草纲目》里说水晶‘辛寒无毒、安心明目’，而这种紫水晶在西方国家也代表着‘爱的守护石’，是我今天好久才找到的哦。”

    叶无道接过那块jīng致的水晶饰品，在苏惜水额头亲了一下，“我送你回寝室。”

    到苏惜水女生寝室楼下的时候，一对对的情侣都把视线投向叶无道和苏惜水这个浙大明星人物。苏惜水更是轻轻踮起脚，搂着叶无道的脖子，投下眷恋的深深一吻，让无数男生万念俱灰，一个抱着吉他打算深情告白的男生气得摔碎那把吉他，掉头就走。

    这下叶无道知道明天自己肯定是令人“唾弃”的大人物了，亵渎校花级的美女会长，这项罪名绝对足以让他成为过街的老鼠。心一狠，妈的，大不了把浙大搞得天翻地覆，出名就出名，反正早就已经习惯，叶无道反搂住苏惜水的小蛮腰，下身的异样特征忠实转达主人的猥亵意图，等到苏惜水快要喘不过气的时候他才放过她，拧着她的耳朵恶狠狠道：“你是不是早有预谋的啊？”

    苏惜水可怜兮兮的求饶道：“就看在我跑了几条街送你礼物的份上，无道小人不计大人过好不好？”

    叶无道无视那些复杂的眼神，坦然道：“亲老公一口就把你的滔天大罪一笔勾销。”

    苏惜水根本没有看其他人，再一次踮起脚像是为了证明自己的心有所属，毫不犹豫地吻上叶无道的嘴唇，忘我而专注，这个时候的她在那些人眼中圣洁而又妩媚，散发无与伦比的惊人魅力，原来恋爱中的女人是如此动人。

    在一路的震撼眼神礼送下叶无道回到寝室，田景升还没有回来，给他打了一下电话，“告诉辅导员明天的演讲没有问题。”

    田景升一声欢呼，邀功道：“范老师，叶无道答应做明天的新生代表了！”

    范虞艺暗自松了一口气，这个学生还真是高深莫测。她都有点期待明天这个让清华北大丢尽颜面的问题学生了，是妙语连珠还是语不惊人死不休？

    叶无道拿起桌上的一本《菜根谭》，嘴角微微勾起一个迷人的弧度，明天，我会让整个浙大震撼！

 第四卷 大学之道 第十二章 开学典礼（中）

    “君子之心事，天青rì白，不可使人不知；君子之才华，玉d珠藏，不可使人易知。切，老子又不是什么君子，这一套准则面目可憎的要死啊！”叶无道将《菜根谭》扔到一边，靠在椅子上闭目养神。

    正在用叶无道那台苏惜水送来的IBM玩魔兽的洪飞叹道：“叶无道，也喜欢看《菜根谭》啊，果然是强悍的天才，听说你语文一百四十七分，创造了高考语文历史一个前无古人后无来者的纪录，是作文被扣了三分吗？”

    叶无道望着桌上挂着的小风铃，淡淡道：“也许吧，可能是想法有点偏激异类，使得阅卷组引起一场保守派和激进派不小的争论，最后取了个中间数，就有现在的分数了。”

    洪飞那饱受刺激的心灵再一次遭受重创，双手举起作屈原问天状，“什么世道啊，我语文才一百一十分不到啊！作文更是我永远的痛，竟然只拿了二十八分，否则也不需要在浙大独守空房了，天晓得我的芸芸在复旦会不会碰上比我还帅的帅哥，呜呜……”

    叶无道笑道：“这里离上海不是很近吗，每个星期见一次也不是问题，而且小别胜新婚别有情趣，塞翁失马焉知非福。”

    洪飞恍然大悟，狂拍马屁，“知识分子说的话就是不一样，被你这么一说心里好受多了，距离产生美嘛！而且能和你在一个寝室，大学四年足矣！”

    叶无道食指轻轻一弹苏惜水亲手做的粉sè风铃，发出一阵清脆悦耳的响声，洪飞不好意思地将手提还给叶无道，道：“明天再去配置一台，手提玩游戏不怎么爽。你玩什么，CS还是魔兽，或者FIFA？”

    叶无道微笑道：“都玩一点，不过水平一般般，搬不上大台面。”

    洪飞感叹道：“果然是天才，竟然还能玩游戏，不知道你说的一般般是什么境界，不要到时候我和你对挑怎么死都不知道。听说我们学校有几个魔兽高手，玩CS的就不知道有没有隐藏大神级别人物了。”

    在网上被誉为狙击之王的叶无道淡淡一笑，没有说什么，玩枪不要说整个中国CS界，就是放眼全球也很少有他放在眼里的对手。打开QQ苏惜水的头像不停闪动，叶无道装好视频，发了一条：美貌比黄金更容易使人起盗心，老婆同意否？

    苏惜水托着腮帮鼓着气呼呼的小嘴巴，满眼哀怨的望着叶无道，原来是埋怨叶无道的“姗姗来迟”。一旁想向叶无道取经的洪飞马上意识到自己犯了大罪，连忙给叶无道赔不是，在视频前面挤眉弄眼的帮叶无道解释，苏惜水扑哧一笑，打了一条：罚你帮叶无道买早餐一个星期。

    笑着答应的洪飞跑到阳台上和他的芸芸煲电话粥，把整个寝室让给叶无道。

    “我明天会代表新生发言。”

    苏惜水醋味道：“一定是想让让无辜的少女都知道你这头大sè狼吧？”

    接下来就是叶无道狂乱的言语情话攻势，苏惜水似怒还羞的娇骂声不绝于耳。

    苏惜水关掉电脑喃喃自语，对着桌上的那张龙飞凤舞的张旭草书圣典《自叙帖》海报痴痴犯傻，刚好洗澡出来穿着睡衣的林茜跑到苏惜水身后，笑道：“刚才和谁聊天呢，你怎么换成苹果机了，那台IBM呢？”

    苏惜水皱眉道：“我明天要去取钱买东西，要不你陪我一起去吧，反正你比较jīng通服饰，正好给我做参谋。”

    林茜趴在苏惜水的肩上，道：“怎么，碰到悦己者容的人了？我前几天看到一件印花雪纺礼服裙，要是你穿上一定让所有女那人都臣服在苏大小姐的裙子底下！”

    苏惜水嘻嘻笑道：“我要帮他买一套西装，最好是白sè的，一定很好看。”

    林茜尖叫道：“惜水，你没有生病吧！他有什么好的，没有志向没有家世没有气质，这样的男人也能让我们的公主看上，我实在想不通，不管怎么样，我们三个人是不会同意你和他交往的，坚决不同意！饭钱你付，租房子也要你付，现在还要你买西装，如果苏惜水茫然道：“你们是这么认为他的吗？”

    刚刚陪男朋友散步回来的其她两名帮凶马上站在同一条战线一起“炮轰”她们还不知道名字的叶无道，在她们眼里平庸的男生是绝对不能染指苏惜水的。

    苏惜水这个沉醉在爱情的女人终于知道她犯了一个不小的错误，叶无道在她们心目中竟然是如此的不堪，这让她诧异的同时感到一阵愤怒，婉约平淡的她第一次发现自己有一种骂人的冲动。

    她脸sè不善的淡淡道：“他明天将作为学生代表上台演讲！”

    三个女孩一愣，林茜张大嘴巴问支支吾吾问道：“新生代表？他是这一届的新生代表？”

    方琴震撼道：“我们这一届的新生代表可是那个文学天才柳思涵啊，听说这一届的新生更是恐怖，其中有不少的天才人物没有选择北大清华，那个家伙明天要代表新生演讲？”

    苏惜水冷冷道：“我想叶无道作为浙大这一届的新生代表没有任何人会有意见吧？”

    林茜惊讶的手里象牙梳子掉到地上，方琴吃惊的捂住嘴巴，往后坐在床上，仅剩的一个更是夸张的大声尖叫，“叶无道！”

    当事人叶无道正洗完澡走出卫生间，一张彤红的娇颜站在门口，头发湿湿的他展露彻底颓废的一面，迷离而沧桑的眼神注视着“视察”的美女辅导员，虽然身上披着宽大的毛巾，但是那出乎如人意料的清奇体魄让人惊叹，完美的比例，xìng感而魅惑。

    跟在范虞艺后面的田景升一副幸灾乐祸的表情，同样是这个寝室的林峰则是一脸愤怒。

    范虞艺红着脸强自镇定道：“明天的演讲今晚最好抽出点时间准备一下。”

    洪飞笑道：“辅导员，放心吧，叶无道的语文可是一百四十七分，一个演讲还不是手到擒来。”

    叶无道淡淡道：“没有问题。”

    范虞艺尴尬的推出寝室，火烫的脸颊让她不知所措，到了第二个寝室她都是迷迷糊糊的。陪着辅导员“视察”的田景升转身时朝叶无道伸出大拇指，叶无道看着镜子里的自己，自言自语道：“既然要一鸣惊人，就应该来得彻底和猛烈一些！”

 第四卷 大学之道 第十三章 开学典礼（下）

    一年一届的开学典礼终于拉开序幕，因为这一届的整体素质出奇出sè，浙大这次可谓重班人马悉数到场。

    因为是学生会副会长，苏惜水可以轻松的进入男生宿舍，她拿着乔治阿玛尼西装的袋子来到叶无道的寝室，发现叶无道正在抽烟，都说可以从一个人抽烟的姿势了解他的xìng格，苏惜水除了那种寂寞竟然再也没有其他的感觉。

    男人，都是这样的吗？从不在自己的女人面前露出最真实的一面。

    叶无道在苏惜水还没有走到门口的时候眼神就伸过一抹异sè，随后因为那熟悉的步调他重归平静，三年的暗杀和被暗杀让他始终保持绝对的冷静和jǐng惕，等到苏惜水推门而入，他息掉烟头看着她手里的袋子，笑道：“需要这么隆重吗？”

    苏惜水绽放笑颜，道：“当然，否则怎么会有女孩子注意你。”

    叶无道抱住她，邪笑道：“只有像水水老婆这样的慧眼才能够发现我是块璞玉，那些庸姿俗粉岂能窥视本天才的盖世英明。”

    苏惜水望着洁净而温暖的他，知道在这份轻浮背后的显赫和沉重，突然就有一种心酸的感觉，也许真的很有林黛玉多愁善感的潜质呢，她叹了一口气，“无道是最优秀的，不是因为相貌、家世和才华，只是因为无道是无道！”

    叶无道亲亲吻了一下苏惜水的额头，“这是最动听的情话，我会记住一辈子，用一生的时间去忘记它。”

    一身极为合身的简洁中显露高贵的白sè西装，配上修长挺拔的身躯，尤其是那对富有异样沧桑和伤痕的黑眸和嘴角的坏笑，平添他非凡的魅力，他这颗钻石，终于不再掩饰那璀璨的光芒！

    在苏惜水的带领下他来到开学典礼会场，苦苦等待几乎要望眼yù穿的范虞艺喜出望外的小跑到叶无道面前，比叶无道还紧张道：“很快就轮到你上台了。”

    叶无道甫一出现，就已经有很多人注意这边，更何况还有苏惜水这位浙大排名前三的大美女，附近的学生会成员都走近，一个女孩拉着苏惜水小声问道：“惜水，这位是何方神圣啊？好大的架子，要我们会长大人亲自去请！”

    苏惜水歪着小脑袋极其可爱道：“不告诉你！”

    叶无道有一句没一句的和范虞艺聊天，范虞艺偷偷打量这位明星学生，实在想不通昨天和今天就相差那么大，简直就是两个人，昨天的淡泊和宁静，今天的狂傲和嚣张，判若两人的jīng神气质！

    就像是一个两极，却奇异的融合。

    终于轮到叶无道上台演讲，听到主持人“接下来有请新生代表叶无道发言”，叶无道吐了一口气，走到苏惜水面前轻轻抱了一下，小声道：“记住接下来的一切！”

    叶无道走上演讲台，抬起头面对着五千多浙大新生，沉重道：“中国真正的大学只有两所！”

    不光是下面所有的新生被叶无道这个别开生面的开场白吸引，就是台上的众多领导也是满脸期待，毕竟叶无道的嚣张他们也是早有耳闻，这些人包括人文学院院长查良镛和众多的中国科学院院士，几位校长也是交头接耳的谈论叶无道这位异类。

    下面的学生纷纷议论，有人说是清华北大，有人说复旦不错，反正像炸开了锅。

    叶无道嘴角挂着不屑，大声道：“中国真正的大学就两所，那就是二十年代的北大和四十年代的浙大！难道众位还天真地认为目前中国有和泱泱华夏大国相匹配的大学？所谓的清华北大在世界高校的垃圾排名难道还没有给生活在有着五千年悠久文明国家的我们敲响jǐng钟？如果你仍然麻木，那么我可以大胆的说，中国大陆不光光是现在无法出现诺贝尔奖获得者，就是再过二十年也没有！”

    语不惊人死不休的家伙！林峰嫉妒地咒骂道。

    田景升和鸿洪飞这两个家伙则是洋洋得意的吹嘘自己和叶无道是一个寝室的，引得周围无数人的羡慕。苏惜水骄傲的望着台上意气风发的叶无道，脸上的幸福神采让身边的范虞艺都有些嫉妒了。台上的那些浙江大学高层领导和省里的高干都是一脸震撼，只有两位老人依旧是一副淡薄随意的宁静神态，一个就是中国小说宗师金庸，还有一个面目沧桑却始终微笑的和蔼老人。

    “怎么样，老查，这样的青年是不是很有我们当年的朝气？”那位朴素穿着的老人笑着对身边的文学大师金庸道，jīng锐的眼神始终停留在叶无道的身上。

    “呵呵，有点味道，这个叶无道的高考作文我特意找到看过，确实词锋犀利，有那种难得的老辣沉稳，这种圆润的境界就是放眼整个文坛我这个老头也没有发现多少。”

    “一个新崛起的国度平均三十年就可以有一位诺贝尔文学奖获得者，为什么我们有着十三亿骇韧人口的大陆无法产生一个？为什么被称为jīng英集合地的浙江大学就无法孕育一个？为什么在坐的视诺贝尔奖为神坛上高不可攀的东西？”

    叶无道优雅的耸耸肩，淡淡道：“如果你们无法给我一个真实的理由，那就由我来揭开这层虚伪的面纱――因为中国的大学或者说整个教育体制就是制造庸人的机器！你们无法获得诺贝尔奖是极其正常的事情，获得了反倒是不正常的事情！这是一个事实，不管你们愿意还是不愿意接受！”

    一个愤怒的学生在人群中站起来大声道：“你怎么可以光光以一个诺贝尔奖这一个指标来衡量中国的教育？而且既然这样，你为什么不去拿个诺贝尔奖，而是在这里用这么一顶大帽子来压浙江大学？”

    叶无道习惯xìng的想要推一下镜架，突然发现并没有戴眼镜，依旧是那副没有感情的冷漠语调：“对于我来说，摘取一个诺贝尔奖远远没有征服自己心爱女孩的心有意义。穷则独善其身，达则兼善天下，修身齐家治国平天下，我想说的就是没有内涵的人是无法有所作为的，至少这种作为在世人眼中值得青史留名。”

    所有人再次哗然，被叶无道惊世骇俗的言论所震撼，而且这番看似矛盾的话让他们更是稀里糊涂，有一种雾中看花的感觉，似乎有点深奥了，叶无道自嘲道。

    “因为被你打断，刚才的那些话纯属私人见解。”叶无道看着那个莫名其妙的学生，摇摇头继续道，“浙江大学是本人认为最有可能在二十年内成为能够真正代表中国内涵的大学，在各个方面超越清华北大成为中国的第一名校！”

    台上的众位浙大领导暗自松了一口气，这个小子，总算没有越轨太多，否则就成为一场闹剧了。

    “拥有丰厚历史基础和文化底蕴的浙大，有着无法预知的潜力，丰富的人才储备，强大的经济支撑，财政资源和社会资源的支持都是浙江大学再次崛起的理由！běijīng大学也是现在最好的大学，国家给予很大的支持。但同清华一样，几十年来的风雨已让这所名校沦为太子监。这所学校的发展实际上已经出现了一些方向xìng的偏差。历史包袱过于沉重，对所谓“名分”的偏执也已经成为这两所学校校园文化的毒药。

    我对它不抱有任何希望，而清华则因为潜规则太多，虽然国家大力支持，但是难成大器！浙大能不能成为未来中国最好的大学，取决与浙大能否在一个更加广阔的经济和文化基础上建立自己的基础。从某种意义上讲，浙大能以自身的力量改变以浙江为中心的区域文化面目之时，便是浙大成为中国最好大学之rì。国有成均，在浙之滨！有着百年辉煌历史的浙江大学，不能够让那些沉眠的先人蒙羞，这也是为什么我要加入竺可桢学院的唯一原因！”

    叶无道露出上台演讲后的第一个微笑，声音也转为柔和，“我来浙大除了因为这里有最多的美女以外，还有就是想等到老的时候，可以骄傲的对子女说――你们的爸爸毕业于中国，不，世界最好的大学――浙江大学！”

    “谢谢！”叶无道轻松的走下演讲台，耳边先是死一般的寂静，最后爆发轰鸣的掌声。

    这次演讲显然极其成功，也被载入浙大的历史，成为辉煌篇章的醒目一页。

    被誉为浙大崛起的号角！

    台上角落的一位美丽女xìng从叶无道一上台，眼泪就没有停止过，那双迷人的盈水秋眸有着无法言语的感情。

    无道，你终于来了！

 第四卷 大学之道 第十四章 又见韩韵

    叶无道走下演讲台马上就被苏惜水在众目睽睽之下抱个正着，下面的掌声更加热烈，叶无道有一种江山美人在握的感觉，悄悄地捏了苏惜水迷人的翘臀一把，“今天晚上怎么奖励老公？”

    苏惜水眼角悬着整个夏天的灿烂，道：“给你做一辈子的饭菜，好不好？”

    叶无道现在微笑的时候两只眼睛弯弯的，仿佛感染了季节的温暖，“那就得看水水老婆的手艺了。”

    女孩甲痴迷道：“好像有一种白巧克力的味道，原来男孩子也能这么干净纯澈，俊逸如纳克索斯，真怀念那个白衣飘飘的年代！”

    女孩乙伤心道：“听说昨天晚上有个男生成功将学生会副会长苏惜水的初吻夺走，开始我还不敢相信，没有想到就是这个叶无道，恐怕也只有这样的年男生才能够拥有如此优秀的女人，我们是注定无法成为主角的！”

    附近众女一阵叹息。

    男生丙感慨道：“都说情场得意考场失意，考场得意情场失意，熊掌鱼翅不可兼得，可是这家伙怎么就能泡上那么个大美女，喂，那个美女是谁？”

    男生丁蔑视道：“汗，连我们的三大校花之一的苏惜水都不知道，你还想不想混了，不过听说我们这一届好像也有几个大美女，听叶无道的话果然没有错，嘿嘿。”

    附近男生一阵会意地jiān笑。

    台上的两位老者见到苏惜水和叶无道的亲密模样会心一笑，那个慈祥的老人叹道：“比我们那会儿可勇敢多了，当时牵个手都是大逆不道的事情，爱情由含蓄走向开放，不能不说是一种变革。”

    写了大半辈子的小说大师金庸笑道：“初生牛犊不怕虎，我们最欠缺的就是这种无往不利的锐利，最近看了一篇这个小鬼随手写的杂文，题为‘刀若无锋’，果然是酣畅淋漓，竟然让我这个老头子有浮一大白的冲动，这样的青年简直就是国宝啊，曹老头，这次你赚到了，今后的浙大很可能因此而真正崛起也说不定哦。”

    “呵呵，同喜同喜……”

    相对于叶无道的演讲，接下来的就要乏味舞曲的多，很多先见之明的学生已经开始翻阅杂志或者听歌、玩游戏，大有老死不相往来的境界。

    台上唯一的一位女xìng见到叶无道离开马上也满脸泪痕的走下主席台。

    叶无道陪着苏惜水走出会场，在幽静的校园漫步，因为叶无道而第一次逃课的苏惜水紧紧依偎在叶无道身边，柔声道：“我不想你太出名，只想两个人平平淡淡的过rì子，最好像古人那样男耕女织，良田几亩，茅舍一间，过着鸡鸣桑树巅的简单生活。”

    叶无道笑道：“难道你不知道遇见某些女人平凡就会成为一种错误吗？我不想你的朋友认为你的男朋友是一位没有任何特sè的普通人。”

    苏惜水噘着小嘴道：“我才不介意，我又不是因为叶无道的天才才爱上叶无道的，只是简单的喜欢他，喜欢他在最危险的时候能够把惜水放在他的身后，喜欢他在惜水开心不开心的时候都在身边，喜欢他抽烟的样子，喜欢他笑的时候嘴角的弧度，还有，他身上的味道！”

    叶无道伸进她的腋下瘙痒，苏惜水扭动娇躯四处躲闪，最后两人在树荫下的雨花石板路上追逐，正当叶无道成功抱住苏惜水想要一亲芳泽的时候，发现自己面前亭亭玉立一位知xìng女人，成熟而美丽，是那种男人见到几乎没有防御力的美女。

    叶无道温暖的眼神瞬间降至冰点，那久违的yīn暗气息刹那间包围他全身，嘴角的笑意带着几分残忍和快感，松开苏惜水，向前跨出一步，却没有说话，默默注视了片刻，露出一个无所谓的笑容，转头拉起苏惜水的小手，“我们走吧，我想陪你去上课。”

    苏惜水yù言又止的被叶无道拉着走，叶无道带着迷人的微笑和秋眸红肿的女人擦肩而过，没有一丝的留恋。

    那个女人不敢置信的转头哭喊道：“无道，你真的来了？”

    叶无道止住身形，带着略为的嘲笑淡淡道：“你认识我？”

    她心一酸，眼泪又不争气的滑落脸颊，本就美艳的脸庞更加动人心魄，颤声道：“你为什要这么说？”

    苏惜水帮叶无道整理一下衣领，真诚道：“我先离开一下。”叶无道微微皱眉，苏惜水笑着跑开，他并没有转身看那位原先在主席台上的女人，淡淡道：“这句话恐怕是由我来问比较合适吧，我的英语老师！”

    她身体一震，哭泣道：“你为什么要这么对我，我做错了什么？你为什么冷淡，难道你来浙大不是因为我吗？”

    叶无道仰天狂笑，好像听到了一个最好笑的笑话，带着讥讽意味道：“我想你有点自作多情了，我已经不再是三年前那个天真的学生，不再是那个傻傻的以为光有爱慕就可以得到一切的白痴，今天的无道有能力得到他想要的一切，当然，对于他不想要的，他可以毫无留恋的抛弃――即使曾经确实珍惜！”

    她觉得自己的心有一种被掏空的感觉，全世界一片空白，原先的惊喜顿时成为绝望的悲哀，伤心yù绝的她不顾眼泪道：“是在怪我用三年的时间去考验你吗？我知道错了，但是你可以这么残忍，不可以……”

    叶无道冷冷道：“考验？真像个笑话，不知道是不是三年时间让韩老师变得喜欢幽默了！如果没有其他事情，我想去陪女朋友了。”

    “难道你连正眼也不肯看我一眼？”

    “对于水xìng杨花的女人，本人一向不喜欢看到那张脸！”叶无道冷冷抛下一句，毫无眷恋的远去。

    “水xìng杨花？”这位曾经让叶无道动心和心痛的女人无力的颓坐在地上，眼泪不止。

    叶无道望着站在一棵梧桐树下的苏惜水，心里涌起一股怜惜，走上去紧紧搂住那微微颤抖的身体，露出一种深沉的悲哀道：“有一天你会背叛我吗？”

    苏惜水凝视着那对不再含着坏笑的眸子，深情道：“如果有一天你伤害了惜水，惜水还是不会选择离开，因为你就是惜水的全部，就是受伤，也要死死缠着你。”

    叶无道松了一口气，那仅剩的一点犹豫也荡然无存，笑道：“去陪你上课吧。”

    苏惜水藏起那抹忧虑，笑着点点头。

    “无道，听说慕容雪痕那个天才音乐大师的全球巡回演出终点就在上海大歌剧院，到时候我们一起去好不好，反正不需要几个钟头。”

    叶无道强忍住笑意道：“慕容雪痕是谁？”

    苏惜水震惊道：“你不知道世界上最年轻也是公认最具才华的华人音乐大师！？”

    叶无道装傻道：“她有这么出名吗？”

    苏惜水有点不高兴了，噘着小嘴道：“人家可是我的偶像，真不敢相信她的钢琴曲竟然可以那么的登峰造极，而且小提琴更是被誉为人类所能达到的极限‘天籁之音’！她的音乐专辑好像就要出来了，真的好期待！我们学校可是有无数的雪痕铁杆迷，你最好不要说自己不认识慕容雪痕，否则一定被人笑掉大牙。”

    叶无道自言自语道：“原来雪痕已经这么深入人心了啊！”

    苏惜水得意道：“那是当然，她目前在中国的人气已经远远超过那些超女和其他行业的明星人物，恐怕就连柳O也要比她差些，当然除了令人叹为观止的音乐天赋这个主要因素外，那完美的古典气质和倾城的容颜也是她这么受欢迎的原因，难道有人能抵挡她在弹钢琴和拉小提琴时的惊人魅力，不要说你们男人，就是我们这些女人也是迷恋不已。”

    “雪痕的魅力确实是无法抗拒的！”

    “不知道那个被整个世界嫉妒的男人是谁，我倒是想看看谁能够让慕容雪痕这样完美的女人动心！”

    叶无道笑道：“是不是知道后就要跟着他跑了啊？”

    苏惜水朝叶无道作了一个鬼脸，蹦蹦跳跳的向前走了几步，回头笑道：“那你有没有信心超越那个家伙啊？”

    叶无道笑着摇摇头，呵呵，丫头，超越自己很难哦。

    叶无道想着那些抱着慕容雪痕让她弹钢琴的rì子，嘴角的笑意渐渐缓和，眼睛里也浮现难得的暖意，那张出奇端正清秀的脸庞没有yīn暗和邪气的时候依然帅气逼人，轮廓从每一个角度挑剔都堪称完美，那个时候他喜欢轻轻的抱着她娇小的身体，轻柔的抚摸那娇嫩的**。

    “说真的，上海这座拥有小资大师级人物男有王家卫、女有张爱玲的城市，我还没有去过呢。”

    苏惜水不敢相信道：“上海你也去过，呵呵，真丢人。”

    叶无道无所谓的耸耸肩道：“反正我这个孤陋寡闻乡下佬有你这个小资老婆就行。”

    苏惜水亲昵地拉着他的手，悄悄推开教室的后门溜了进去，因为是两个班的阶梯教室，老师也没有怎么注意，坐在最后一排的两人有说有笑没有在乎近百双疑惑和震撼的眼睛。

    坐在左边的苏惜水三位室友神情极为复杂的望着那对才子佳人，有羞愧，还有和一般人同样的震撼，她们身边还坐着并不知道他是叶无道的男朋友，他们都是因为没有课而充当护花使者。

    苏惜水拉着叶无道趁老师在黑板上写字的时候，拉着叶无道坐在他们后面，小声道：“老师点名没有？”

    方琴笑道：“点名了，可是她根本就没有说什么，谁会和你这位学生会副会长过不去啊，再说了你可是她的得意门生，疼你还来不及呢。”

    叶无道淡淡一笑，朝钱悦敏的男朋友道：“听说你玩魔兽很强？”

    并不知道眼前就是新生代表叶无道的他眼中闪过一抹不屑，傲慢道：“有时间可以教教你。”

    叶无道捏捏鼻子，笑道：“好像目前中国魔兽的头号种子天影战队的队长和我有不错的交情，只不过三年前的时候他的水平确实太逊了，不知道现在他是不是有进步。”

    他惊讶的张大嘴巴，自己还因为有幸得到一个天影战队队员的指点而暗自得意呢，听这个家伙竟然说中国头号种子的司徒澜水平太逊！！！

    他不相信道：“你知道现在天影战队的队长是谁吗？”

    叶无道皱眉道：“难道天影战队的主题框架已经改变？那个司徒澜真不是个东西，口口声声说要打造一艘中国魔兽航母，原先的几位成员在我看来还是很有潜力的，像玩亡灵的沈军，人族的刘振宇，可惜了！”

    钱悦敏的男朋友差点晕倒，颤声道：“你说的那几个已经脱离天影自成一派，都是绝对的高手，而司徒澜更是转战欧美，战绩超然，国际排名第二啊的强者啊！”

    叶无道哦了一声，“不知道他的手机号码有没有换，没换的话今天再把他拎出来较量一下。”

    那个被严重刺激到的家伙一把抓住叶无道的手，这种神龙见首不见尾的职业高手极少在网上露面，要是能够亲自过招简直就是奇迹，道：“要是能够联系到他，我一定去你那里观战。”

    叶无道直接拿出手机拨了一个号码，笑道“幸好还记得这个号码”，等到接通，那边的声音这里都可以清楚地听见，因为对方是狂热的吼，“****路西法，终于出现了，妈的，三年前****我之后就来个失踪，真不够意思！”

    叶无道淡淡笑道：“怎么，还不够丢人啊，一定要我杀得你丢盔弃甲全军覆没才开心？”

    那个声音还是出奇的大，“靠，三年来我可是卧薪尝胆，就是为了一雪前耻，现在有资格让我这么做的除了那个世界头号种子就是你这个****路西法了。”

    听到路西法这个词语，那个原本就已经受到打击的弱小的心灵再一次被重创，路西法！三年前就是这个代称，杀得全世界的魔兽高手胆战心惊，在网上无人能够与其抗衡，被称为亡灵天使长，绝对是宗师级的神秘人物！

    “今晚就给你与我单挑的机会，八点钟。”

    挂掉电话叶无道朝被打击得无话可说的家伙微微一笑，“以后就请你多多‘指教’了！”

    方琴小心问道：“你真的是叶无道？”

    前面的英语老师突然走到前门口，进来后张望了一阵子对苏惜水疑惑道：“惜水，韩院长找你有点事情。”

    林茜问道：“韩副校长为什么找你？”

    苏惜水望着身边的叶无道，美眸隐藏着深深的忧虑和不安。

 第四卷 大学之道 第十五章 直道相思了无益

    苏惜水按住想要起身陪她一起出去的叶无道，隐藏那份深深的忧虑，挤出一丝强颜的欢笑，道：“你还是在这里替我上课吧，不要以为自己高考英语满分就可以轻松搞定专业英语六级哦。”有些事情是需要女人自己解决的，尤其是为了心爱的男人的时候。

    叶无道对于女人虽然一向强势，但是起码的尊重绝对不会吝啬，所谓的霸道只能是温柔的霸道，这样才能让他在锋锐的爱情攻势下保持缓和的温暖，刚柔并济才是王道！他朝终于肯放下架子问他名字的方琴淡淡一笑：“上次自我介绍的时候你们的谈论实在太过热烈所以很容易淹没在大家的声音里，所以只好放弃。”

    方琴尴尬的撇过头看黑板上的英语单词，怎么有“狗眼看人低”的感觉，这次糗大了。王文杰和钱铮和最初知道叶无道高兴大名的人一样目瞪口呆的呈现呆滞状态，随后木然的望向自己的女朋友寻求确定的答案，结果三女偷偷的点点头，尤其是王文杰，因为他同样是竺可桢学院的学生，更能体会叶无道带来的巨大影响。

    赵烨马上九十度仰望，态度一百八十度转弯道：“你真的就是那个三年前在网上被称为亡灵路西法的超级高手？亡灵族的不二天才高手？我也是玩亡灵的，以后一定要好好观摩认真学习，尤其是那次你和欧洲兽族元老级人物杰克逊的对挑，可是我追求的梦幻对决，我现在那场战役的每一个细节都记在脑子里。”

    叶无道皱眉轻轻摇头，赵烨失望道：“你不是那个亡灵族的第一强者路西法？”

    叶无道笑道：“我曾经确实使用过路西法这个代号，不过算不上亡灵族的第一高手，听说这三年中国冒出许多的魔兽尖子。”

    赵烨崇拜道：“高手倒是不少，不过真正能像你那样扫荡欧美的顶级选手绝对没有，尤其是使用亡灵族的高手更是凤毛麟角，说句实话，在我们这些亡灵族玩家心目中，亡灵路西法就是我们的信仰，可是我们的骄傲啊，尤其现在亡灵族的一蹶不振更需要你的重新出世！真的好期待你带领我们这些亡灵玩家为亡灵族打出一片大大的疆土，将那些狗屁暗夜jīng灵、兽族和人族打得无没有一点点脾气！”

    林茜没有想到这个叶无道竟然在自己男朋友心目中有那种地位和高度，魔兽游戏她也曾陪着赵烨玩过，赵烨这种无可复加的至高评价加上她对这项风靡全球的游戏的了解让她有一种仰望神的错觉。

    那是一种凡人站在大地仰望神坛上神的感受，如果你痴迷一项游戏，而深陷其中就能够体会这种感受。

    （本书起点中文网首发，ｗｗｗ．ｃｍｆｕ．ｃｏｍ，喜欢《极品》的朋友可以上起点支持！）

    李悦敏和钱铮是知道赵烨这个电脑高手的实力的，在浙大计算机协会里赵烨绝对是个电玩高手，除了计算机协会的会长，没有人能够镇得住这个嚣张的家伙，所以虽然不接触魔兽的他们不知道叶无道的强悍，但是还是有那么点感受那份恐怖实力。

    一时间所有人都被叶无道展现出来的巨大实力震撼的无语，没有人打扰的叶无道听着英语老师的讲课，觉得没有丝毫的问题和难度，听到后面觉得没有什么意思，就向桌上放着一套英语专业四级模拟卷的方琴借了一份考卷，赵烨大献殷勤的递给叶无道一支笔，被林茜狠狠拧了一把，痛得他倒在她的怀里撒娇，她低声骂道：“马屁jīng！”

    赵烨笑着小声道：“你以为谁都能拍亡灵路西法的马屁啊，这是荣幸知不知道！我那批玩友要是知道我能够得到终极偶像亡灵路西法的指点，还不全部被我打击死羡慕死嫉妒死，嘿嘿嘿嘿……”

    除了埋头做卷子的叶无道，附近所有人都被赵烨**jiān诈的笑声搞得毛骨悚然。

    下课铃声响起，叶无道也放下笔，抬头望着还没有下课意思的老师，望着窗外的景sè愣了几秒钟，叹口气径直走出教室。

    等到叶无道一走出教室，李悦敏就把那份卷子拿到自己面前，对着标准答案核对叶无道用四十分钟不到做完的相当于六级的卷子，李悦敏嘴里自言自语道：“我倒要看看高考英语满分的天才能做出多少分！”

    结果越对越吃惊，竟然没有一个错误！她不死心的继续往下校对，完型填空全对，阅读理解全对，单项终于错了一个，众人舒了一口气，总算有个错误了，那清秀的英文字体绝对赏心悦目，那篇作文白痴也知道不说满分，再苛刻的阅卷老师也最多扣两分！这就说就算叶无道的听力不做也是稳过英语专业四级！

    那个英语老师看到六个人趴在一堆不知道搞什么名堂，走到他们身边，看见几个人正对着一份卷子发呆，她拿起来一看那手极漂亮的字就让她十分满意，随后翻遍全卷发现竟然只有一处错误，疑惑道：“这不会是抄答案的吧？”

    六个人一齐摇摇头，她惊讶道：“那肯定翻字典了，做了多长时间，这种正确率一个半钟头到两个钟头都是十分不错的了！尤其是这篇作文，说实话，我都不一定写的出来，呵呵，没有想到我们班还有这么深藏不露的高手，怎么，怕打击老师平时不肯表现自己？”

    方琴支支吾吾道：“刘老师，没有查字典，也没有用那么长时间。”

    毕业于上海华师大的那位英语老师皱眉道：“这怎么可能？”林茜红着脸道：“是大一的一位新生用四十分钟左右的时间做完的，绝对没有查字典，而且我相信这是他的真实实力。”

    英语老师惊呼道：“大一新生！就是刚才那个走出教室的男孩子？”

    李悦敏噘着嘴道：“他就是这一届的新生代表，竺可桢学院的头号种子，据说高考英语得了满分。”

    “高考满分！怪不得怪不得，拿一百十四几分还不足以证明是天才，满分的话就不能用勤奋之类的借口了。”英语老师释然道，能够成为浙大历届新生代表的人物都是不可以用一般思维去认识，突然她叫道：“这道题目是答案错误，他才是正确的！”

    六个已经习惯被打击的人麻木想到“果然是满分！”

    苏惜水带着忐忑的心情走出教室，见到那位憔悴的学院院长，脑海里浮现叶无道那嘴角浅浅的坏笑和温醇的眼神，原本不安的心竟然马上转为秋镜止水般宁静，正视那位美丽的女xìng柔声道：“韩院长。”

    那位依稀泪痕犹在的美丽女人绽放一个决绝的动人笑容，带着美丽的伤痕道：“打扰了。”

    苏惜水摇摇头，烦躁的心更加宁和，多年的古典文学熏陶使得她的表现更加静谧，“我们出去走走吧，其实我很想知道我们女浙大副校长是怎么样的女人哩。”

    她嘴角泛起一个苦涩的微笑，“怪不得他会喜欢你，我想很多东西我已经没有必要说了。”

    她们走出教学楼，徜徉在幽静的石径上，阳光透过树叶在地面上洒下一片斑驳的光影，苏惜水宁静的心境始终没有变，她甚至能感受这位浙大校长内心的苦苦挣扎，没有真正的在乎，是绝对不会有如此痛苦的挣扎，这也让苏惜水有了一丝动摇和迷茫。

    说不在叶无道的过去，那绝对是苏惜水的自欺欺人，对于叶无道遇到自己之前的世界她是一片苍白的空白，他是否爱过别人，是否被人爱过，是否被爱的他爱着爱他的人？这些都是苏惜水很想知道的事情，但是她知道这些自己是绝对不能问的，除非他亲口说出来，否则她是绝对不会问出口！

    她是如此的在乎叶无道，以至于她不肯冒一点点失去她的风险，说她傻好笨也好，一旦牵扯到“直教人生死相许”的情字，一切都是不可理喻的，聪慧兰心如苏惜水也不例外。

    “韩校长也是喜欢着无道的吧。”苏惜水望着远处的湖水淡淡道，直道相思了无益，未妨惆怅是清狂，爱一个人才能这般决绝微笑。

    “叫我韩韵吧。”

    这位在浙江大学身居校长高位的女人自嘲道，脸上漠然而悲哀，“以前他就不喜欢叫我老师，喜欢叫我名字，三年了，我等了三年，以为等来了自己想要的结果，原来是一番可怜的自作多情。”

    “无道也曾经喜欢着你吧，否则他不会那么冷漠。”苏惜水平静道，叶无道喜欢这样的女人也是一种幸运。

    “想听我和他之间的事情吗，我怕以后就没有勇气对别人再次提起了，我想只能用一辈子去追逝这份错过的缘分。”韩韵伤感道，眼角清泪悄悄滑落清淡的脸颊。

    “好的。”

    清风摇曳，竹影婆娑，这条小径逶迤曲折犹如两位美女的心境，漫步其间，满眼翠绿，很适合淡淡的愁绪，苏惜水静静的听着她交织着悲伤和情意的诉说，没有惊心动魄的生死****，没有震撼人心的波澜事迹，只有淡淡的惆怅和伤感，一切都很淡，微笑很淡，快乐很淡，一切都很淡，除了那因为淡而累及的彻骨悲伤！

    “你放手就可以解决一切吗？”苏惜水满脸泪水道。

    韩韵咬着嘴唇没有说话，她想她的眼泪已经流干了，她甚至连说话的jīng力也被悲伤吞噬干净。

    竹林小径的那一头站着一位修长的身影，在阳光下更加落寞而孤独，有种遗世dúlì的悲哀，让苏惜水泪水再一次拼命涌出，那人缓缓走来，再一次冷漠的与韩韵擦肩而过，轻轻捧起苏惜水的脸，“以后只可以为了我，哭泣。”

    拉着苏惜水的小手，顺着她们走来时的小径渐渐远去。

    那一刻，韩韵捂住疼痛得窒息的胸口大声痛哭。

 第四卷 大学之道 第十六章 挑战围棋社

    那一刻，听着身后韩韵的哭泣，苏惜水突然感悟到叶无道轻浮面具后的孤独，在阳光照耀的时刻她依然能感受那份深入骨髓的清冷，她紧紧抓住叶无道的手，深怕自己成为韩韵般的孤寂。

    纵妙手，能解连环，这份感情还不是云散雨收？

    苏惜水小心道：“无道，也许你误会韩韵了。”

    叶无道一挑眉，没有说话，但是苏惜水已经完全丧失为韩韵辩解的勇气，这个时候的叶无道已经是那个可以嬉笑打闹的叶无道，他眉宇间突然的冷漠让她更加恐慌，苏惜水像个犯错的孩子。

    叶无道用她从未见过的神sè道：“就算是误会，错过了，就是错过了。”

    苏惜水悄悄摇摇头，爱情是能够创造奇迹的，她相信韩韵，虽然韩韵还应该是她的情敌。

    怀着各自的心思他们来到食堂，苏惜水拉着他看到很多社团都在收纳新成员，整个食堂门口熙熙攘攘极富朝气，苏惜水笑道：“要不你参加我们象棋社吧。我可是象棋社荣誉社长哦，还有茶艺社，我想你都可以参加。”

    叶无道捏了一下他的鼻子道：“连你这个社长也是本人的手下败将，我去了干什么。”

    象棋社的成员见到苏惜水这位一号种子选手，马上兴奋的招收喊道：“社长！”苏惜水拉着不情愿的叶无道朝格外火爆的象棋社报名处走去，几个成员一见到苏惜水，马上狡猾地大声道：“苏学姐不仅仅是我们象棋社的荣誉社长，还是学生会的副会长，更是具有职业高手水平的顶尖高手，大家加入象棋社绝对是英明的选择！”

    霎时间报名更加激烈，能够和这么强而漂亮的学姐亲自过招是多么的荣幸，强大的美女效应立竿见影，让苏惜水惊讶得可爱张大樱桃小嘴，像受惊的小兔子往叶无道靠了靠，本来就善于控制情绪的叶无道将那些负面感情全部压制，嘴角勾起一个坏坏的笑容，“要是我公然挑衅水水老婆的威信，是不是会被你的崇拜者口水淹死啊？”

    苏惜水娇笑道：“浙大可是藏龙卧虎之地，一不小心就会碰到高手中的高手，想我不过是抛砖引玉罢了，像上次就有人挑战象棋社下赢人家了喽，而且还杀得人家无地自容哩。”

    叶无道看着那张可怜兮兮的小脸，笑道：“是谁那么大胆敢欺负我的水水！我一定回杀得他片甲不留，简直就是吃了熊心豹子胆，竟然连水水这么听话的好孩子也不放过，没有人xìng啊！”

    苏惜水柳眉横竖，捶打着叶无道，“你说什么啊，什么没有人xìng，说得好像我被人占便宜似的。其实也不怪那个围棋社的社长，是我们象棋社先挑起的事端，我原本不想迎战的，最后被逼得没有办法才仓卒上阵，落败也是正常，不过说真的，那个围棋社的社长棋力绝对强悍，恐怕我状态好的时候才能够和他旗鼓相当，最多也就六分胜算。”

    叶无道眼神一冷，嘴角的笑意邪气而诡异，望着不远处的围棋报名处，扬起一个灿烂的微笑：“今天就让我替水水老婆出一口恶气，灭了整个围棋社！”

    他不由分说地拉着苏惜水来到正在摆棋局的围棋社前，朝一位围棋社成员笑道：“报名规则是怎么样的？”那人一见到他身边的苏惜水，马上出现片刻的呆滞，竟然没有理会叶无道，倒是那人身边的一位女孩子不好意思道：“你只需要和我们一个人下几手，只要通过就行了。”

    “谢谢。”叶无道浅浅一笑，走到一盘棋前，拈起一枚棋子，瞬间他的气势便转为惊人的冷静，眉宇间满是杀伐气，很快所有有点围棋实力的社员都望向这个陌生的青年，他朝那个回答他问题的清秀女孩道：“除了你，其他所有人我都会一一挑战！直道围棋社承认自己的水平一般！”

    此话一出，一片哗然，这也太嚣张了吧，一个人挑战整个围棋社？！

    苏惜水没有想到他真的会为了自己而给围棋社一点颜sè瞧瞧，心里顿时充满幸福感，叶无道的恐怖势力她是最清楚的了，爷爷可是浸yin围棋数十年依然完败给保留实力的他，而且还拥有与中国围棋第一人刘天浩一战的棋力，岂是一般人可以了解的强悍！

    人群迅速汇集在周围，其中有几位领导模样的人物也混在其中，那位慈祥老者饶有兴趣的注视着静立沉思的叶无道，喃喃自语道：“中国很久没有吴清源老人那样的不世奇才了，希望你可以再给我一次惊喜。”

    第一位和叶无道过招就是那位痴迷苏惜水美丽的男生，一看到苏惜水亲昵地依偎叶无道，他就来气，心想自己可是围棋社中等偏上的水平，岂是任你宰割的小角sè，要是能够在心仪的美女面前狠狠杀杀这个狂妄家伙的锐气，那一定十分痛快！但是他却没有发现苏惜水正在用怜悯的眼神看他。

    “让你三子！”叶无道淡淡道。

    那人还没有听明白，叶无道已经进入忘我状态，结果让那个男生加震撼的是被让了子的他竟然落败！心浮气躁的他为了尽快对叶无道赶尽杀绝，两人越下越快，等到那个男生回过神的时候，他终于发现自己已经大势已去，前后用时不过六七分钟，再走下去几乎是全军覆没的惨况！

    叶无道皱眉摇头道：“下一位！让四子！”

    第二位吸取上一位可怜家伙小心翼翼的布局，可是面对叶无道棋风犀利无比的攻势，如秋风扫落叶般打乱他自以为无懈可击的棋局，但是他还在苦苦支撑，因为这是在为了围棋社的荣誉而战！

    原本就已经吃惊的老人惊叹道：“rì本第二十一世本因坊秀哉的经典布局，只是略微有些变化，好棋！终究是源于中国的围棋，竟然在他手里重新焕发生机，这就是所谓的师夷长技以制夷吗？呵呵，那个名人九段秀哉见到这位后人如此‘****糟蹋’他苦心经营出来的布局一定会气得不行吧。”

    最后那位围棋社成员毫无悬念的惨败收场，他傻傻的望着棋局，终于知道什么叫做差距！他在和叶无道这位锋芒毕露的挑衅者对局时感受到的庞大压力是旁观者根本无法感受的，那种压迫感让他全身湿透，怎么挣扎也无法摆脱失败命运的无力感几乎让他崩溃。败下阵的他偷偷望了一眼神sè平静没有一丝变化的叶无道，这个人是职业选手吗？

    几位深谙此道的领导都是暗自点头，交头接耳的评论，而他们较为jīng辟的评论又传到周围学生的耳中，更是让叶无道显得高深莫测，许多大一的新生更是将叶无道奉若神明，有些人原本的无法避免的嫉妒也化作敬意。

    当一个强大到常人自知无法达到的地步时，就是成为神的时候！这个时候，嫉妒和流言已经没有任何意义！

    那个老人点头道：“此子棋恣肆奔放，机略纵横，中盘算路极深，如果能有棋力相当者更能试探他的真实实力，若能剑走偏锋之余可以出奇制胜，将是绝对的王者风范，只可惜……可惜了！”

    “下一位，五子！”叶无道有点不耐烦道，这种程度的较量简直就是浪费时间。

    “如果你能打败我，我就让出围棋社社长一位。”一位清雅青年神sè平静直视叶无道说道，在叶无道表现出的强大棋力下没有丝毫的畏惧。

    “就是你象棋下赢过苏惜水？”叶无道眼神冰冷道。

    身为围棋社青年泛起苦涩笑容，没有想到当时的一时气愤竟然惹得这个煞星挑战围棋社，道：“是的！我可以为此向她道歉！”

    苏惜水拉拉叶无道的衣袖，小声道：“无道，算了，其实是我们象棋社不对，当初是我们首先挑衅的，而且他也没有怎么过分，只是切磋了一盘而已。”

    “那我就在这里再和他切磋一盘喽！”

    叶无道嘴角勾起一个夹杂着不屑和嘲讽的微笑，“围棋的jīng髓不是一般人能够领会的，我可以给那些人上一堂启蒙课――什么叫真正的玲珑棋局！”

    “年轻人，能不能和我这个行将就木的老头子下一局？”那个一直注意叶无道每一手棋的老人微笑道，走到叶无道面前，浙大的一位领导赶紧走到老人身边，“韩老，这里天气这么热，还是找个幽静的地方对弈吧？”

    老人爽朗的哈哈一笑，“怎么小王，连让我表现老骥伏枥廉颇未老的机会也不给？”

    叶无道皱眉道：“下几手就可以了，我想您也可以测出我的深浅了，也不会让您在这里呆太长的时间。”

    那些领导暗暗点头，对叶无道的评价无形中又高了一个档次。老人也是开颜一笑，这个年轻人在狂妄之余还能保持这种尊敬难能可贵，一个年轻人有才不是最重要的，而是那种随之的气度风范，这将注定未来的发展前途和潜力。

    这个青年确实不错，值得重点培养，不管怎么样先下这盘棋，老人笑道：“不需要让我这个老头子六目喽，我可是很怕被人说闲话，不用让子。”

    在平静似水的对弈中实则硝烟四起，这与古赋所载“略观围棋兮法于用兵，三尺之局兮为战斗场”是息息相关的，莫道敲枰意境悠，手谈怎敢欠筹谋。

    院静chūn深昼掩扉，竹间闲看客争棋；搜罗神鬼聚胸臆，措臻山河入范围

    心无杀伐自有杀伐意，手无寸兵却拥千万卒！

    叶无道修长手指拈子凝视棋局，这位老人的棋力显然出乎他意料的强，当初他在网上和韩国天才棋手李世石对弈的时候尚且没有如此费力，由此可见老人的棋力非同寻常，棋风虽然没有凌厉的锋利，却气势磅礴，简单的招数依然如妙手生花般使得一向以获得网上“妖刀”称号的他处处碰壁。

    叶无道似乎领悟到了什么，但是却还差那么点距离抓不住思绪，这让他十分恼火，棋如世事，棋如人生，这盘棋让他受益匪浅，似乎发现自己的一个重要缺陷。

    苏惜水深深迷恋此时的叶无道那股儒雅的气质，那种“雅调到清骨”的风度岂是现代那些玩电玩的一代所能拥有，不光是她，周围的大多数女生都被叶无道表现出来的绝佳风范折服。

    那个围棋社的社长越看越惊，他知道叶无道让他五目绝对不是信口开河，现在和那位老人下的几十手棋就可以看出叶无道傲人天赋和惊人棋力，他不禁感谢那个沧桑却和蔼的老人，要不然围棋社就真不用办下去了。

    老人一子落盘后，微笑道：“可以了，这盘棋不出意外你会以一目半胜出，江山代有人才出，不服老都不行喽，老查《天龙八部》里的那局玲珑局恐怕你也不放在眼里吧。不过千万不要骄傲，要是我再年轻十岁，你就不是我的对手喽，人老脑子就不好使了，呵呵。”

    叶无道望着那错综复杂的棋局，“是半目，不是一目半！”

    老人欣慰的哈哈一笑，没想到韩国有被人称为“神算”的天才棋手李昌镐，中国还有如此天赋的人才，李昌镐令职业棋士们望而生畏的“神算”，就是说他可以不可思议的读出半目胜负！老人不禁再看了一眼棋局，这一局值得自己回去好好研究研究。

    叶无道yù言又止，再无那份面对围棋社成员的倨傲。

    “围棋是文道，不是武道，变成武道后，弊病百生。知道为何你无法成为真正的宗师吗，你纵有天纵之才，也不能将这股武道杀伐消弭于无形，毕竟下棋的终究是人，不是神！由棋观人，年轻人，我这个老人送你一句话――海纳百川有容乃大，壁立千仞无yù则刚！呵呵，他rì成就必定不可限量啊。”老人语重心长道，和那些校领导走向停着几辆奥迪Ａ６的校门口。

    和苏惜水挤出人群他们来到食堂三楼，第一次上这种食堂的叶无道兴趣满满的陪着苏惜水挑菜，最后尴尬的发现自己没有带饭卡，只好在一些人的鄙视下让苏惜水付账。

    坐在窗口，叶无道望着盘子里的饭菜怔怔出神，老人的言行和棋风对他的震撼实在是太大了，他第一次真正的审视自己，发现三年归来后成功整顿tài子dǎng和创建神话集团让他变得如此浮躁而自大，这种潜移默化的变化如果一直这么发展下去，相信在一失足成千古恨的商场上一定会尝到恶果！

    这一局棋，让他有一种脱胎换骨的感觉。

    苏惜水看着久久没有动筷的叶无道担心道：“怎么了，是饭菜不好吃吗？”

    叶无道叹了一口气，露出一个灿烂的笑容，笑道“怎么可能，我又不是金枝玉叶。”

    他无意间再次将头望向窗外时，发现那个熟悉的倩影站在竟然站在那位老人的身边。

 第四卷 大学之道 第十七章 中国青年领袖

    “看什么呢，是不是乱花渐入迷人眼啊，也是，某个家伙就是冲着浙大的美女来的嘛！”苏惜水噘着小嘴醋味道，狠狠用筷子收拾盘里的饭菜以泄心头之恨。

    “江南美女润如酥，秀气典雅南方哪朝哪代没有倾城佳丽，人不****枉为人，不来江南杭州简直就是白活一生了。”叶无道收回那抹疑惑笑道，从苏惜水盘里夹了一块豆腐，“吃你豆腐没有意见吧？”

    听到叶无道的双关，苏惜水把菜一大半全部夹到他盘里，“让你占便宜！仗着自己文采好就欺负弱小善良的人，大呈口舌之快。”

    “没有想到有人竟然能让苏大才女承认是文采好，谁谁，给我现身！”叶无道装傻的四处张望，惹得苏惜水一阵娇笑，马上把众多惊艳的目光吸引过来。

    “无道，你怎么围棋那么厉害啊，是经过专业培训吗，还是名师指点？”苏惜水真的很好奇，竟然拥有如此的棋力，本来一直很神往那些诸如曹薰铉之辈下围棋时的风采，但是刚才叶无道拈子凝神思考时的风范又何曾输人一分？

    “苍天如圆盖，陆地似棋局；世人黑白分，往来争荣辱；荣者自安安，辱者定碌碌。”叶无道摇头晃脑道，“此乃天赋，并非人力可成！嘿嘿，这就是常人和天才之间不可跨越的差距。”

    “不要以为会几句诸葛亮的隆中吟就了不起，我们这一届的文学青年柳大才子可是出口成章倚马万言哦，人家可没有你这么脸皮厚，老是说自己天才不知道羞不羞！”苏惜水啐了一口道，笑着捏了一下叶无道的鼻子。

    “竟然在老公面前说别的男人的好，不开心不高兴不乐意！”叶无道依旧是那副玩世不恭的乖张态度。

    苏惜水叹了一口气，就是这个男人习惯让别人误解，然后莫名其妙的让人感到不可思议。叶无道突然正sè道：“你说我下棋的缺陷在哪里？”

    苏惜水沉思片刻，缓缓道：“正所谓重剑无锋，大巧不工，真正的大家宗师总是锋芒内敛含蓄待发，力求杀人于无形，而且锋锐同时依然沉稳，正奇相间，而你尚缺一些火候，不过我想只要再磨炼一下心智，一定能够更上一个台阶，真正的君临天下！”

    “重剑无锋，大巧不工！”

    叶无道皱眉凝思，突然粲然一笑，“真是绝顶聪明的好老婆，这一番话受益匪浅啊，来，让老公亲一个作为奖励！”

    叶无道说完就要亲苏惜水的脸颊，苏惜水在躲闪片刻后还是不幸遭遇狼吻，这一层的大多数男生都是心一痛，感叹这么出sè的一颗大白菜就被猪拱了。苏惜水拿出餐巾纸轻轻擦拭那淡淡的油渍，脸颊通红，眼里却是没有丝毫的责怪。

    叶无道喂了一口苏惜水饭，淡淡道：“惜水，帮我借一套大二的教材行吗？”

    苏惜水点点头道：“恩，好的，你真的要用两年时间读完所有课程修完所有学分？”

    叶无道笑道：“怎么，不相信老公啊，我还嫌两年时间太长了呢。如果不是为了多陪老婆，一年时间我就可以修成正果打道回府。”

    这个时候食堂的电视里正在播放全国“十大青年领袖”的评选，二十位候选人面向公众投票，目前正在征集中，结果还需要较长时间的检验，其中叶无道的小姨杨宁素因为成功的策划并主持对叶氏公司的专访而名声愈加鼎盛，首次成功入围，成为第一位当选“青年领袖”候选人的记者；柳O的蝉联则是一种必然，《天地》的巨大效益和成功让她名利双收；而最引人瞩目的莫过于正在趁莫扎特两百五十年诞辰进行全球音乐巡回演出的慕容雪痕！当她的介绍出现在荧幕时，整个嘈杂的食堂霎时间寂静无声，尤其是播放那一袭黑sè礼服的她坐在典雅钢琴前弹奏自创的《天籁》那一刻，所有人都是被心甘情愿的征服！

    而慕容雪痕的介绍明显多于其他人，她的一曲《天籁》完毕，不知道是谁叹了一口气，最后被感染似的一声声叹息声四起，这样的人类极致天籁竟然在那双纤纤玉指间轻轻流淌，而这样根本让人无法起邪心的女孩竟然会有心爱的人！这一份遗憾让在座的所有人无奈的叹一口气。

    “没有想到章子怡也能成为上届的中国青年领袖，这样的结果当时差点没让我喷饭，她能代表我们？在各自的行业上能代表中国形象，向世界输出中国的声音，呵呵，笑话，她能代表什么形象？艺jì！？”一个男生嘲讽道，言语里的愤怒不满溢于言表。

    “这一届素质就明显高于上一届，虽说没有了那个商业怪才陈影陵，但是那个杨宁素、柳O和慕容雪痕的加盟显然很让人心服口服。”另一个男生笑道，“哪个时候我们学校也出一位，那就牛了。”

    “无道，你到底加入什么社团呢，全校有１３０多个学生社团，一年一度的科技文化节和校园社团节备受关注，我可事先声明，不可以参加美术社，因为那里可能有人体艺术；不可以参加文艺部，因为那里的女孩子太多；不可以参加文学社，因为怕你**文字不务正业，不可以……”

    叶无道坐在那里听着苏惜水滔滔不绝的“声明”，实在没有想到那么雅致的女孩也会这么“三八”，看来女人天xìng就是优秀如苏惜水也无法避免啊，想到慕容雪痕偶尔的叨叨念念叶无道不禁哑然失笑，可爱的女孩。

    “笑什么？！”苏惜水皱着小脸不满道。

    “没有什么，只是觉得水水可爱的紧。”叶无道赶快拍马屁，“突然想到一句话，女人爱时的聪颖，多是用蠢笨来表达的，真是入木三分。”

    苏惜水嗯了一声，浅浅咽了一口饭。

    吃完午饭叶无道向苏惜水借了学生证一个人跑去图书馆，浙江大学图书馆总建筑面积5.5余万平方米，总藏书量510多万册，建有华东地区最大的科技文献检索中心，是全国规模最大、藏书量最多、分布面最广、学科覆盖最全的综合xìng大学图书馆之一，不光是浙大学生，很多社会工作者和外校学生都会来这里借书阅读，用叶无道的话就是说“遇见美女的几率会更大”。

    虽然知道上官明月会帮他收集浙江房地产资料，但是叶无道还是想通过自己获得第一手资料，而放着偌大的浙大图书馆不好好利用简直就是**的美女呆在你床上不**一样暴殄天物。

    叶无道来浙大当然不是天真的休假或者弥补残缺的人生之类幼稚的原因，而是他已经将杭州乃至浙江视为神话集团进军全国的第一块跳板！在全国最大的民营大省可以说遍地是商机，其中让叶无道最感兴趣的是有泡沫之争的房地产，方兴未艾的足球和文化背景浓郁的餐饮，当然还有其他零散的小项目，而且其中一个不可忽视的原因就是星组近三分之一的势力网在长江三角洲！

    里面不乏温州炒煤团和炒房团、上海富翁俱乐部的重量级人物，和这些人物的交流沟通将会影响整个长江三角洲甚至整个中国南方的经济格局！

    叶无道喜欢围棋对弈不是没有理由的，如果说以前他在Ｄ省下了一盘剑走偏锋的快棋险棋，那么他现在就是以整个中国南方为棋盘下棋！或者干脆说Ｄ省就是整个大棋盘的第一块小布局，而浙江就是离开已经实力明显的Ｄ省开辟的第二块疆域！

    这盘棋，在看的人除了苏惜水的爷爷这位Ｄ省省委书记，叶无道的外公杨望真和爷爷叶正凌，还有很多人在默默注视叶无道的下一步走法！

    叶无道根据电脑搜索来到三楼找她的资料，这个时候因为午饭时间，加上很多人习惯午睡这种对于自特训以后的叶无道来说纯属“猪的休闲”，所以人不并不多，寥寥数人而已。

    叶无道好不容易在庞大的书海中找到那个书架，找了几本房地产相关书籍，房地产对于他来说虽然并不陌生，但是也无法和jīng通挂钩，如今想要创新拥有自己的创意在未来的商战中抢占先机没有深刻的洞察力就是妄想，而这种洞察力没有足够的专业知识作基础更是妄想！

    已经捧着一大堆书的他沮丧的发现还有一本关键的《中国房地产的最大泡沫》没有找到，这本似乎应该还没有被借走才对，可是找遍书架也没有发现它的芳踪，最后叶无道只好打消临幸它的念头，走到三楼的图书馆管理员桌前，问道：“知道那本《中国房地产的最大泡沫》在哪里吗？”

    那个女孩抬起头，淡淡道：“是这本吗？”原来她正在翻阅那本叶无道苦苦寻觅的那本书。

    “你是竺可桢学院的吧？”

    叶无道笑道，上次开学报道的时候她就是其中的一个，不知道为什么叶无道对原本应该绝对不会看第二眼的她记忆犹新，按道理说长得如此平凡的女孩绝对无法吸引叶无道，是因为她无形中散发出那种宁静的出尘意味吗？

    “你也是吧。”女孩轻声道，有着与世无争的淡泊，对于叶无道她没有丝毫感觉。

    “如果你在看，我可以下次再借。”只有叶无道这种阅女无数的宗师级sè狼才能真正领会女孩那种奇特的韵味。

    “不用了。”她的语气没有一丝情感的波动，这让叶无道第一次产生些许的挫败感，自己何时变得这么没有魅力了。

    悻悻然捧着一大堆书走向二楼的时候，回头一看，那个宁静的女孩已经再次低下头，根本无视叶无道，叶无道嘴角扬起一个自嘲的微笑，看来以后在图书馆确实要多花一些时间了。

 第四卷 大学之道 第十八章 建筑精髓

    当叶无道捧着几乎半人高的书籍走向二楼的时候，一直埋首书丛的一位管理员模样的老人望着叶无道的背影，喃喃道：“有十多年没有这样的学生了吧，希望不要是年轻人的一时冲动。”

    那位貌似平凡的女孩捧着墨香的《易经》，安静如旧，恬淡依然。

    当叶无道把那些书捧回寝室的时候，洪飞正在组装他们自己配置的电脑，而田景升则是拿着新到手的教科书看得津津有味，至于那位数学骄子林峰则不知所踪，八成是和哪位女xìng崇拜者交流心得了。

    叶无道问道：“今天下午有课吗？”

    田景升抬起头激动道：“老大，神龙见首不见尾的你终于肯现出金身了，我可是足足找了你半个钟头想和你一起去食堂，结果苦苦寻觅之下未果使得我差点和八神一样暴走，以为你被火星****劫持了。”

    “小甜甜，我可是被你逼着给你老大打包的，敲诈了我一顿不说，还故意隐瞒我的功劳，这不是明摆着欺负老实人吗！”

    洪飞捶胸顿足道，一副怨妇被人抛弃的苦命样子，“今天下午好像是去那位班长家办一个聚会，晚上在西湖边上搞活动，啧啧，家里有钱就是不一样，一切花费都是她一人承包。无道，听说我们班芳心暗许的女孩子今晚都会有所行动，你首先眼神要迷人其次关系要****最后拒绝要婉转，毕竟离西湖比较近，万一有女孩子一时冲动就不好了。”

    叶无道望着桌上的午饭，微微一笑，“下午我就不去了，到时候景升帮我和辅导员请个假。”

    田景升一下子从床上跳起来，仰天大笑：“死洪飞，怎么样！我就知道老大不会参加无聊的聚会，以后不准你叫我小甜甜，如果再犯，你就给我自杀以谢天下！”

    洪飞无奈的叹了一口气，“小甜甜，我以后不叫你小甜甜就是了。”

    “还敢叫！”田景升终于忍无可忍无需再忍，顿时两人刀光剑影枕头袜子齐飞，口水唾沫共舞，整个寝室狼烟四起风云涌动，置身事外的叶无道本着事不关己高高挂起的宗旨拿起一本借来的书开始快速阅读。

    等到那两个上演了一出风云争霸的两个家伙老实下来，叶无道已经将那本三十多万字的学术专著看个七七八八，开始第二遍的细览，洪飞跑到叶无道身边，傻傻望着那桌上一堆的书本，“终于知道什么叫做差距，赶紧走人，免得受打击。”

    田景升也是一副受伤状的陪着洪飞走出寝室和其他人集合。

    叶无道的理论知识绝对不弱，但那些都是商场上的潜规则以及人事管理、资本运作大方面的jīng髓，一旦遇到具体项目，还是需要填补大量的专业知识，倒不一定说是要亲自cāo刀，而是三年前那个老头就jǐng告他任何一项投资都必须经过严谨细腻的分析，投资虽然注定无法避免风险，但是可以减少这种风险存在的隐患，而这就需要必须的相关知识，身为集团头脑的他不在乎别人说他“长官意志”或者“dúcái专权”，毕竟创业初期权利的过度分散是不利于企业发展的。

    现叶无道虽然拥有陈影陵这样大局观极为广阔的管理天才，蔡羽绾、赵云仰和林傲沧这样办事能力极强的专项人才，还有孙天意的加盟，表面看上去叶无道大胆放权，但其实哪一项投资不是他一人促成一人拍板，叶无道是在一切事物都在他所预料的框架里发展以后才得以安心抽身离开D省，陈影陵是整个集团唯一可以自主行动的人，就连蔡羽绾也是在叶无道jīng细的构图下行动，无法越轨。

    叶无道恰好看完那本学术专著的时候上官明月打电话过来说要给他一些资料，因为上官明月下午没有课，所以叶无道让她先去自习室等他，他拧着那台手提和几本刚借的书来到上官明月所在的自习室，路上自然少不了几道爱慕的眼光，大一新生几乎是全部认识这个“嚣张跋扈”的新生代表，其他人到没有多大的反应。

    叶无道坐到上官明月身边，在她耳边低声道：“昨天有没有听我演讲？”

    上官明月掩嘴笑道：“怎么会没听呢，我向导师请假的时候没有想到他也童心未泯的和我一起逃课听你的演讲，他的评价是人不清狂枉少年，很中肯吧？要知道他可是中科院知名院士，素来以严禁著称，没有想到竟然对你还赞赏有加。”

    叶无道邪邪一笑，手指滑过上官明月细嫩的脸颊，眼神迷离****道：“那怎么奖励我呢？”

    上官明月粉嫩肌肤被他那手指轻轻摩擦，带起一股奇妙的触感，原本就细腻肌肤染上一层动人的红晕，婉约美人添加那抹只为自己爱人散发的柔媚时，那种风情岂是一般人能够体会。

    叶无道眼前一亮，气质美如兰，才华馥比仙！

    他的手指更加放肆的向下滑下，经过上官明月相对于那柔弱娇躯来说格外丰满的胸部时，她悄悄趴在桌上为了不让叶无道龌龊勾当被人发现，那小巧jīng致的耳垂格外诱人，挺翘的胸部因为紧张而颤抖。

    因为坐在最后一排的窗口，安静的教室没有多少人会注意叶无道这对情侣。

    叶无道还是第一次如此正式的侵犯上官明月的胸部，望着那玲珑有致的身体曲线，这样的天之骄女就是在浙大也是如此出类拔萃，追求的人一定是从西湖排到钱塘江了，而自己此时却在亵渎那些人心目中的女神，这让叶无道的成就感油然而生，手上的动作也略微加剧。

    面红耳赤的上官明月没有想到叶无道会这么对她，在羞怒之间渐渐迷失理智，娇喘不已，悄悄伸出一只手按住在她圣洁的圣女峰上揉捏的坏手，抬头媚眼如丝道：“你也这样对别的女孩子做过吗？”

    叶无道要是点头就可以吊面线自杀算了，他脸不红心不跳的摇摇头，接下来上官明月的动作让他几乎**焚身，她侧着红晕生颊的粉嫩小脸，布满chūn意盎然的媚眼望着惊愕的叶无道，按住叶无道的手在自己的**上轻轻摩擦，紧咬着嘴唇的美人一声声压抑的柔腻****让叶无道鼻血涌动，大有一泻千里之势。

    叶无道看看周围都在用功的自习学生，将头靠近那张细细****的樱桃小嘴，上官明月刚等到叶无道的嘴唇到自己的鲜嫩唇瓣时，显然还没有做好心理准备的她突然受惊的叫喊，顿时引来整个自习室的视线，幸好叶无道已经全身而退装出一副打开手提的正经模样，否则就要当场“捉jiān”了。

    上官明月歉意地嫣然一笑，趴在桌上不知道是在平静心境还是回味方才的刺激和温馨韵味，耸动的双峰依然有着莫大的杀伤力。

    良久她才掏出一只移动磁盘给叶无道，脸上的韵味弥久不散，“我帮你找了一些资料，还有几页是学长和同学那里复制过来的，他们都是以浙江房地产项目研究为毕业论文或者年度论文的，应该具有一定的深度。”

    叶无道将那些资料拷到自己的电脑，仔细浏览，一旁的上官明月打开自己的书本，偶尔的抬起头望着那依然眉头微皱托着腮帮凝思的叶无道，嘴角的笑容欣慰而幸福，能够这样和自己心爱的人一起度过明媚的下午，她觉得自己几乎要被幸福的快感击晕。上官明月因为哥哥的缘故而休学一个学期，所以拉下不少课程，所以这个时候她更加拼命的弥补那些差距。

    叶无道看完那些资料，便上了杭州zhèngfǔ的网站，里面的几位领导赫然是星组成员的家长或者亲戚，没有想到势力渗透是如此迅速，还有浙江的商务网站，几个投资热点他都细细分析，浙江偌大的一个民营大省，弊端和优势大致在叶无道脑海中成形。

    关掉电脑发现上官明月正歪着小脑袋凝视自己，叶无道捏了一下她的小脸笑道：“明月最喜欢什么建筑，最想建造怎样的建筑？”

    上官明月露出一丝哀伤，道：“长城！最朴实却也是最伟大的建筑！我想建造能够代表中国的建筑，而不是一味的跟风，，中国的建筑所呈现的浮躁，通过CCTV大楼和国家大剧院都有体现，这简直就是对中国文化**裸的亵渎！”

    叶无道点点头，深沉道：“中国建筑的jīng髓不在建筑本身，而在中国！最民族的才是最世界的，如果丧失民族特sè谈何走向世界。”

    上官明月藏起那抹悲哀，笑道：“建筑很带程度上是对成活信仰和崇拜的图腾，现代建筑不仅仅是钢筋与水泥的简单组合，建筑是对生活的理解，是一个设计师灵魂的体现！以后我可以帮叶无道盖一幢小房子哦，可以两个人……”

    说到这里她不禁脸红的低下头，叶无道捏着这个被西班牙著名建筑学院RCG+BHV建筑设计院看中的天才的jīng致下巴，道：“我想大力投资房地产业，不光是杭州，浙江，南方，而是全国！甚至世界！我想你帮我用你的灵感向全世界输出中国建筑文化的jīng髓！”

 第四卷 大学之道 第十九章 妙手解连环

    “如果是别人对我说让我用建筑的形式输出中国文化jīng髓，我一定以为他是痴人说梦，但是无道不同，虽然我没有太大的才华和天赋，但是有信心构建一座人文的城市。”上官明月震惊之余淡雅一笑，看似柔弱的她有着只有叶无道才知道的坚强和自信。

    这样的女人才能做他叶无道的女人，女人应该成为一棵dúlì的树，而不是攀援在树上的藤！

    叶无道不喜欢那种经常粘着自己的女人，至少现在还没有碰到让他改变的女人，从jīng明干练的杨宁素、富有商业头脑的蔡羽绾、天才杀手龙h到远在英国的吴暖月，没有哪一个是那种需要特别保护的女人，恐怕唯一有点特别就是青梅竹马的慕容雪痕，而她就已经是像叶无道身体里的血液，成为不可或缺的存在，而且她的成就足以让叶无道这个大男子主义分子也汗颜。

    “西班牙RCG+BHV建筑设计院的首席设计师好像也对你上届国际青年建筑设及大赛的参赛作品情有独钟吧？”

    叶无道刮了一下上官明月的小粉鼻，这项殊荣可不是任何一个建筑系人员都可以获得的。这也是后来听苏惜水提起他才知道原来在浙大上官明月是如此的出众，于是他特意将她在学校里的论文以及导师的评语找出来，感叹再一次发现了一个实力和潜力都巨大的人才。

    “以后只要一有时间我就带你去杭州各个有特sè的景点和住宅区，现在建筑和住宅的趋势就是以认为本的‘天人合一’，我想杭州应该是一个不错的范本，虽然比起一些知名城市其实还有一大段的距离。还有苏州的园林，至于běijīng的故宫和西安的城楼，以后我们趁上课的机会偷偷溜出去。”

    “上课的时候？我怕导师期末不给我通过哦。”上官明月掩嘴笑道，“苏州的园林我是最欣赏的，不过最向往的还是雄伟壮丽的故宫建筑群，就算逃课也要去的。”

    叶无道不经意再次看到上官明月那诱人的胸部，因为她只穿了**衣和一件短袖T恤，纤细的腰和令大多女人羡慕至死苗条身材的使得那对圣女峰格外突出，叶无道小声道：“再摸一次好不好？”

    上官明月娇羞的扭过头不理睬这头得寸进尺的sè狼，没有想到柔软的胸前已经有一只手胆大包天的覆上，上官明月虽然害羞的恨不得挖个地洞但是却也不愿意拒绝他，那奇怪的酥麻感觉再次如波浪般侵袭纯洁的她。

    最后叶无道竟然想掀起她的T恤，等她想要阻止的时候，那只不老实的手已经就要抚摸到她的胸部，上官明月赶紧往后一靠，喘着气凝视着坏笑的叶无道，她知道如果不是因为在教室，她一定无法拒绝叶无道――不管是身体还是心灵。

    叶无道并没有乘胜追击，而是老老实实的翻起那几本房地产专著，上官明月望着窗外的景象，感觉自己的生活充满了生机，今天晚上还要帮无道查找资料并且向那些学姐和导师取经，聪慧的她甚至已经开始筹划如何将一批真正的人才拉拢到叶无道的神话集团，这些恰恰是叶无道不好意思开口的。

    前面一排的两个女生窃窃私语，“李安的《断臂山》一举囊括第三十六届金球奖最佳导演奖、最佳影片奖、最佳原创歌曲奖和最佳编剧奖，而《功夫》和《无极》则是惨淡收场，形成鲜明对比。”

    “其实论文化内涵论演技论剪辑《天下》都高于《无极》和《功夫》，而且柳O的表演功底是我唯一认为可以用炉火纯青来形容的中国演员，最关键的还是那个化腐朽为神奇的导演孙天意，他的才华明显超过张艺谋、李安和陈凯歌，不知道他下一部将会给我们带来怎样的电影盛宴。”

    “听说雪痕就要来中国进行最后一站的巡回演出了？”

    “是啊，多么完美的女孩子！我要是个男人一定追求她！”

    “切！要追求她的人恐怕已经可以组成一个集团军了，不敢想象她的号召力！我想就算国家领导人也没有她有威信，听说台湾更加捧她，媒体几乎是炒翻了天，据说那次演出雪痕说出她已经有心爱的人后，台湾有十多个中学生自杀呢。”

    “呵呵，我认为只要让雪痕到台湾说一声台湾是中国领土的一部分，很多**分子都会转向大陆呢。其实只要雪痕愿意，我就是被人说成同xìng恋也愿意和她在一起。”

    “我也是哦！”两个女孩子夹杂着些许羞意重新埋首书从。

    台湾！慕容雪痕！

    妙手解连环！

    叶无道想到一个绝妙的主意，虽然原先安排慕容雪痕只是在上海大剧场进行全球巡回演出的最后一场，但是为什么不可以再增加一场放在台湾呢！不是有很多人建议让美女林志玲主持台湾政事吗，虽然有玩笑味道在里面，但是由此可见美女效应的强大和无孔不入。

    这个方案绝对具有很强的可cāo作xìng，其中的商业因素倒是其次，政治往往是因为一个小小的诱发因子而产生巨变，就像当时的外交创举“乒乓外交”，音乐无边界，中国zhèngfǔ一定会极力支持这个计划，到时候叶无道一定可以名利双收，不但获得zhèngfǔ高层的青睐，而且拥有广大的社会认可。

    中国处于和平崛起的关键时期，台湾问题牵一发而动全身，是那种极度敏感的棘手问题，虽然一个颇具政治天才的《反分裂法》使得大陆占据主动，但是这种并不明显的主动仍旧无法带给大陆实质xìng的进展，慕容雪痕的演出无疑是一次破冰之旅，对大陆对台湾都是一个绝佳的契机！

    “无道，我想你以后勤工俭学不怎么现实了。”上官明月看见沉思的叶无道脸sè瞬息万变，关心道。

    “嗯，我答应作为新生代表参加演讲的时候就已经清楚这一点，大不了多要几份家教。”

    叶无道脑子里迅速勾勒这个巨大的蓝图，笑着对上官明月道，“以后就要过rìrì青菜豆腐的生活喽，原来相濡以沫就是这个意思啊。”

    两人说说笑笑，叶无道本来就是那种可以一脑多用的怪物乐得和上官明月打情骂俏，而上官明月也从叶无道看似杂乱的言语中汲取她想要的营养，因为让她愈加震撼的是叶无道对于建筑有着惊人的领悟和见识，和她这个算得上半个专家谈论起来没有丝毫的瓶颈和问题。

    上官明月在浙江大学可也不是默默无闻的人物，除了那校花级的容貌和气质，她在专业方面的成就甚至高于苏惜水，在整个浙大绝对是学术明星人物，她的导师便是她所在建筑工程学院的院长董石麟，而这位中国工程院院士对她更是器重有加，否则上个学期的上官明月的不告而别和整整一个学期的旷课，就是谁也无法重返校园，就算杨凝冰天大的本事也不会那么轻松的在电话中解决问题。

    上官明月本来已经获得去获得多项西班牙皇家建筑学奖的RCG+BHV建筑学院深造的机会，但是因为无故的退学而取消资格，在国际和国家建筑设级大赛上初出茅庐的她已经小有名气。

    很快就到了吃晚饭的时间，叶无道想起苏惜水的校园卡还在自己这里，苦笑一声陪着上官明月来到食堂，看到上官明月盘里的一两饭和自己的四两饭，终于知道苗条的身材是如何养成，心疼之余硬是让她多吃了一两饭。

    几个中午碰巧见到叶无道和苏惜水这个学生会副会长吃饭的学生，不由羡慕加嫉妒叶无道的女人缘，竟然有幸两顿饭和两位大美女进餐，再看看自己对面的同xìng，深深叹了一口气，大口郁闷吃饭。

    上官明月乖巧的帮叶无道要了一杯可乐，这更是让周围男生嫉妒的两眼冒火，有几个看着自己的女朋友，悄悄露出一个苦涩的笑容，都说美女一般脾气不好难伺候，可现在一看明显比自己家的温柔无数倍，心里极不平衡的他们没有发现身边的女孩子已经对他们过度的张望产生强烈的妒火。

    叶无道送上官明月到宿舍的时候突发奇想要去她的寝室，上官明月犹豫的时候叶无道已经跑去和一楼的宿管交涉，虽然叶无道有三寸不烂之舌可是在那位用看sè狼眼神看他的宿管阿姨面无表情的拒绝后，耸耸肩无奈的准备打消念头，上官明月跑到那位让叶无道咬牙切齿的阿姨面前，红着脸不知道说了什么，那位阿姨关心的摸了摸上官明月的头，竟然答应让叶无道上去。

    “明月，你和那位欧巴桑说了什么？”叶无道爬楼梯的时候看到女生诧异的眼神就知道这肯定是那个女人的第一次“法外开恩”。

    “不告诉你！”上官明月转头得意笑道。

    来到上官明月寝室门口，叶无道靠在门口的墙上，笑道：“你先进去提个醒，免得被我看到不应该看的东西和事情。”

    上官明月打开门咯咯笑道：“没有人哦，进来吧。”

    没有人？

    叶无道邪魅一笑，反手关上门，从后面紧紧抱住那柔软中富有弹xìng的娇躯，双手正好覆上那对傲人的圣女峰，闻着淡淡的发香，他苦苦压制的**终于毫无保留的释放，而被抱住的上官明月媚眼迷离的娇呼一声，温顺的瘫软在叶无道的怀里。

    她内心的**也被叶无道双手在敏感部位的肆意挑逗而高涨，逐渐沉醉在那种走向神秘地带的**深渊……

 第四卷 大学之道 第二十章 风流千态

    一种****千种态，香肌双莹，玉箫暗品，鹦舌偷尝，斜香冷，回娇眼，盼檀郎。

    叶无道捧着那张香汗淋漓面带桃sè的美丽脸庞，感叹自己竟然能够这么长时间都不动她，白晰如凝脂般的肌肤配上凹凸有致的身躯哪个正常的男人不动心，更何况此时的上官明月已经放弃任何的挣扎，相反若有若无的用身体和叶无道接触摩擦。

    上官明月的顺从和火上浇油让叶无道更加无所顾忌，将她紧身的T恤从头顶脱下，亲吻着那润滑的晶莹肩头，一只手开始熟练的去解开上官明月背后**衣的扣子，另一只手，拉着她的手让她自己解开牛仔裤的扣子，开始上官明月还有些迟疑，最后当叶无道的舌头滑向她雪白的rǔ沟时，终于放弃最后的抵抗和少女的矜持，解开裤子的扣子让叶无道的手进入她的羞人地带。

    叶无道轻柔的揉捏她的臀瓣，手指悄悄地滑向上官明月从未想过要让男人碰的后庭花，这个时候**衣的扣子也被解开，第一次如此“坦诚相见”的上官明月柳眉轻皱，银牙紧咬，一幅痛苦不堪又似舒畅甘美至极的诱人娇态。

    就在叶无道要彻底解放那对垂涎已久的**关键时刻，竟然有敲门声，叶无道咒骂一句，很快就将扣子重新扣好，再将那件T恤套到上官明月身上，浑身已经没有一点力气的上官明月任由叶无道摆布，最后还是叶无道开的门，她满脸chūn意的坐在下铺，眼神涣散显然还沉浸刚才的激情余韵中。

    三个女孩一脸呆滞的望着陌生的男生，叶无道灿烂一笑，用那磁xìng的嗓音道：“我是明月的男朋友。”

    “那有没有带见面礼啊？”

    一个短头发的女孩俏皮道，丝毫没有上次苏惜水室友的骄傲，也许美女和脾气确实是成正比，这三个女孩比起上官明月绝对是差了不止一个级别，这和她们的专业也有极大的关系。

    见面礼？叶无道不好意思的洒然一笑，道“下次一定补上，要是再忘记你们就坚决抵制我的来访。”

    鱼贯而入的三个女孩笑意盎然，和叶无道亲切地打着招呼，没有丝毫的刁难和冷漠，叶无道想这也是上官明月为人处世比较成功的缘故。

    叶无道还是第一次进入女生寝室，整个房间有种温馨的氛围，桌上的小玩意林林总总，有jīng致的陶瓷笔筒、绚烂的漫画海报，最可爱的还是一排排的娃娃，而上官明月的桌上没有这些东西，只是满眼的专业书籍和建筑模型，唯一出格的就是放了一盆文竹。

    门后贴着一张科隆大教堂和一张故宫紫禁城的俯视图，叶无道叹口气摇摇头，看在眼里的一位女孩子笑道：“你喜欢中国古典建筑还是欧洲古希腊罗马建筑，我想男孩子一般喜欢后者吧？”

    叶无道坐在上官明月身边，抚摸着那柔顺的青丝，道：“庭院深深深几许的中国古建是给在世的君主皇帝所居住的，而西方古建是为了崇拜神灵或则上帝，所以科隆、米兰这类哥特式教堂是那么的高大以突显出人类的渺小。中国古典建筑对天人合一有着中国古典哲学的完美体现，以及选择砖木结构，采用梁板柱承重体系这种与现代工程科学原则不谋而合的结构理xìng原则，而不是如希腊－罗马建筑以及由此衍生的西方建筑所采用的砖石结构和承重墙结构体系，仁者见仁智者见智，孰优孰劣不好说，但是我仍然钟情中国土木建筑营造出的古典意境。”

    “没有想到你竟然还知道结构理xìng原则和承重墙结构体系，难道你是我们建筑学院的新生？”一个稍活泼的女孩喊道。

    叶无道笑着摇摇头，上官明月带着不可掩饰的骄傲道：“他可比我们学院很多人都懂建筑。”

    接着叶无道天南地北的和那三个女孩谈běijīng四合院的藏羚羊困境，争论中国建筑的继承和现代设计，探讨建筑巨匠密斯“LessIsMore（少就是多）”思想……

    叶无道的侃侃而谈顿时让三个女孩刮目相看肃然起敬，一个一直没有说话的女孩疑惑问道：“你真的不是我们建筑学院的？或者你的父母是学建筑的吗？”

    在她看来即使一个人博学强志面面俱到，但是也绝对无法做到对其中一门如此jīng通，这就是为什么“全才”要远远比专才难做得多的原因，整个世界能称为全才的除了达芬奇等极少数几位跨学科的天才，还能举出几位？

    叶无道搂着上官明月的肩膀笑道：“只不过以前没有事情做的时候不想上课就随手翻了一下世界建筑史和一些经典建筑的具体结构分析，都是空洞的皮毛，成不了气候。”

    时间很快就在欢快的谈论中悄悄溜走，叶无道的博学加上适当的调侃轻松赢得众女好感，后来上官明月很多班里的同学都用各种理由和借口进入寝室，开始的时候是想见识一下能够抱得建筑学院院花归的到底是何方神圣，后来就不知不觉的融入谈论的话题，小小的寝室竟然成为规模不小的建筑杂谈交流会，而穿针引线的叶无道无疑是主角，上官明月看着温浅笑意的叶无道，发现此时的他就像一个平易近人的邻家男孩，没有丝毫的锋芒和锐气，甚至还有一丝的腼腆。

    叶无道起身离开的时候把价值近两万笔记本电脑留在了上官明月那里。因为建筑方面的建模以及绘制图形都需要较高的配置，学校里的一般机房绝对是无法完成这种作业的，而学院专业的电脑也无法想用就用，所以极少上网的叶无道干脆将笔记本送给上官明月。

    上官明月知道这是苏惜水特意送给叶无道的东西，至于具体作用不用说也知道，死活也不肯收下的她最后在叶无道的连续“威胁”下暂且收下。

    叶无道也有点头痛，怎么和苏惜水解释确实有点麻烦，没有哪一个女人不吃醋，即使温柔温顺如苏惜水也不例外，这一点叶无道绝对没有任何的怀疑，因为完美如慕容学痕依然会偶尔使点小xìng子。

    走出女生宿舍他在闲逛的时候走到一个报刊亭前，《时尚》的封面即是他的小女人慕容学痕拉小提琴时的照片，而各种报纸杂志也是不遗余力的力捧这位音乐天才，在八卦当道的娱乐界竟然破天荒的没有一点关于她的负面报道。

    叶无道刚想买那本《时尚》的时候，被一个捷足先登的男生拿走，摊主对惊愕的叶无道笑道：“没有办法，只要有这个女孩的杂志都很畅销，这已经是最后一本了。”

    叶无道耸耸肩苦笑着拿起一份《21世纪经济报道》，上面有满满的三版内容都是分析他一手组建的神话集团，他边走边看，如果有人仔细观察叶无道就会发现他视线绝对没有离开报纸但是却会自觉的避开一切障碍物，恐怖的直觉！

    几个男生在路上玩足球的传接配合，虽然算不上jīng湛无法达到眼花缭乱的效果，但是已经有一点街头足球的苗头，足球经过几个传切后成一个弧度落向其中一个长发男孩时，那个脚上穿着红sè耐克的男孩兴奋的凌空一脚抽shè，较大力度使得方向无法很好把握，最后竟然朝一个女孩子飞去。

    正好抬起头的叶无道在那个男生脚一触球的一刹那就已经动身，在那个女孩身侧扭转全身与皮球几乎成零度角的位置用内脚背侧向触球，这是为了更强调皮球的速度和弧线的提拉程度而最大化皮球的内旋速度，那个足球划出一个让人叹为观止的恐怖弧度重新飞到那个男孩脚下。

    措手不及的男生仓促出脚结果因为足球实在是旋转的过快而没有将球接住，足球慢慢的滚到叶无道身前，那个站在叶无道身后的女孩脸上并没有丝毫的惊慌，依旧波澜不惊，似乎在这个世界上再没有能扰乱她安静心境的事情，她淡淡道：“谢谢。”

    叶无道听到那宁静的声音，突然有一种纯澈的感觉，这让习惯yīn暗和yīn谋的他十分不适应。将那个足球一抹动作极为流畅的勾到自己脚下，回头望着这位在图书馆担任管理员的奇特女生，笑道：“又见面了哦。”

    女孩恬静的浅浅一笑，淡淡道：“下次不要用别人的卡借书了。”

    望着那姗姗而去的背影，叶无道想不通是什么让这个相貌普通的女孩拥有如此暗香浮动的气质，摇摇头把那个球挑给那个男生，继续看他的报纸。

    “同学，你是什么学院的？”那位男生好奇问道，眼睛里隐隐有一些敬意。

    “竺可桢学院。”叶无道犹豫了一下还是报出自己的学院，他的脚步并没有停止。

    那个男生和伙伴都是一脸愕然，什么时候竺可桢学院拥有这么强悍的家伙了！刚才那种角度刁钻和强烈旋转xìng完美结合的凌空抽shè和信手拈来的球感绝对是高手中的高手，喃喃自语道：“看来校足球队今年有希望风头盖过篮球队了，期待即将到来的全国大学馨兰杯足球赛。”

    叶无道回到空荡荡的寝室，马上就接到苏惜水的电话，听到那撒娇的柔腻声，叶无道方才在上官明月寝室强行抑制的**更加膨胀，怪不得说**只能疏导发泄而不能压制，他狭长黑眸眯起嘴角勾起一个邪邪的笑意，道：“惜水，我们寝室今晚可能都没有人，你过来吧。”

 第四卷 大学之道 第二十一章 追女宝典

    叶无道回到寝室想到林语堂那句“文化都是心闲手闲的时候闲出来的”，深有感触，将头脑中白天搜集的庞大资料梳理了一遍，他就打开台灯开始描绘他的“杭州美女图”，省艺校无疑是杭州甚至全省的美女大本营，这里大多是十七八岁的美人胚子，而附近的省歌舞总团则要成熟一些，西部的拥有浙大等高校的教学区自然是chūnsè关不住，北部有与省艺校形成对峙之势的浙广，但是最让叶无道感兴趣的还是中国美院的女孩，他筹划着怎么也要进入“大观园”饱览一番，据说西博会形象小姐多半出于那块净土。

    痛痛快快洗了个澡，出来的时候敲门声已经响起，听到那轻柔有序的声音，叶无道拉开门一把抱过那不用猜也已经仔细沐浴过的身体，关上门就是一个热烈眷恋的长吻。

    叶无道闻着苏惜水浅抹的圣罗兰公司出品的Opium（鸦片）香水，浓郁而神秘，散发神秘的东方****，和苏惜水本身的典雅气质很吻合，叶无道是一个对香水十分讲究的人，可以不擦香水，但是擦了就必须恰到好处，否则就只能是画蛇添足。

    叶无道稍稍**便直奔主题熟练的脱去苏惜水的淡紫sè裙子，她情动的解开自己的**衣扣子，紧紧依偎在那男人才有的宽阔胸膛，叶无道垂下头凝视着那对雪嫩的娇rǔ，rǔ晕只有淡淡的一抹粉红，深陷的rǔ沟散发着常人无法得知的妩媚和**。

    已经熟悉叶无道身体的苏惜水很快就在他的抚摸和揉捏下忘我的****，许久没有**的却已经被充分开发的身体一下子就酥软如水，叶无道的床位在上铺，费了一番功夫后两人才顺利躺在床上互相抵死****。

    叶无道终于进入美人的温暖的身体，苏惜水一丝不挂、雪白**的娇软**在他x下一阵轻狂的颤栗而轻抖，一双修长优美、雪白玉润的纤柔秀腿情难自禁地高举起来盘在叶无道腰间，一阵阵的**和快感刺激着婉约的贤淑女孩，让她那张鲜红柔美的樱桃小嘴急促地喘息和****，最后所有**压抑都在一声痛苦和快乐的交织中逸出，那高举的**渐渐落下。（很抱歉，为了争取渺茫的强推，不敢再展开。）

    “无道，我一刻都不想离开你。”**过后的苏惜水愈发娇艳动人，那付柔媚的风情让叶无道忍不住含住那张小嘴，**再起，

    “水水，我们来洗个鸳鸯浴。”

    下床后叶无道抱着苏惜水走进卫生间，结果又忍不住要了苏惜水一次，等到出来的时候苏惜水已经没有一点力气，叶无道虽然没有完全“吃饱”，但是因为**不满而**伤身的情况应该是没有了，只是“苦”了被临幸的苏惜水，瘫软在叶无道怀里的她几乎竭尽全力，但是在心里她依然想贪心的再来一次，只是不好意思再说出口。

    “水水，老公有没有喂饱你这只小馋猫啊？”叶无道调笑道，越是婉约高贵的女人在床上的表现越是让人瞠目结舌，当然其中的乐趣只有当事人知道。

    苏惜水已经是懒的再说一句话，白了一眼叶无道，因为那些力气都用在了激情中的****和摇摆中，但是别有一番此时无声胜有声的意境和味道，眉宇间的chūn意和妩媚都无形中诱使男人犯罪。

    “根据科学研究证明一周**八次可以保持良好的身材哦。”叶无道帮她穿好衣服的同时不停揩油，脸上的笑容****而猥琐。

    苏惜水哼了一声算是反驳。

    “你难道现在没有觉得很疲惫吗？那就是因为平均每次**都会消耗100卡路里，如果再加上我们刚才的改变体位就更加可观了，所以说可以减肥绝对不是空**来风。”

    苏惜水狠狠拧了一把叶无道，腻声道：“你怎么知道的这么清楚，是不是经验丰富的缘故啊？”

    叶无道发现苏惜水那两个小酒窝真的很动人，就像蔡羽绾嘴角的那颗美人痣，有着点睛作用，笑道：“脱光衣服10卡路里、温柔爱抚10卡路里、眷恋亲吻17卡路里、舌头深吻45卡路里、戴保险套4卡路里、正常位20卡路里、体会**100卡路里，你自己加起来就知道多少了，呵呵，当初学物理和化学的时候我就是在计算这个。”

    苏惜水抓住那只在自己酥胸流连的手，娇嗔道：“叶无道，你这头大sè狼！无可救药的坏蛋，你的化学老师和物理老师怎么不被你气死？”

    叶无道捏了一下自己的鼻子，骄傲道：“他们正在为自己的没有足够魅力吸引我选理科而后悔呢，否则理科综合三百分还不是手到擒来，那样一来他们可是‘功不可没’了。”

    苏惜水咯咯一笑，自豪道：“谁不知道我们的无道是个博学通今无所不知的大天才呢！”

    叶无道迟疑了一下，道：“我把那台笔记本送给明月了。”

    苏惜水低下头哦了一声，默不作声。

    叶无道心疼的轻轻捏起她的小巴，望着有些黯淡的眼神，轻啄那红润的嘴唇，将她紧紧抱在自己怀里，也没有说话。

    这件事情处理确实有点不妥，看来自己是越来越受感情摆布了，这也让他感到一阵恼火，眉头不知不觉皱起。冷静的头脑才是一名商人最需要的要素，如果爱情和这种优势冲突，该如何处理，叶无道在思索。

    只是想耍耍小脾气想要让叶无道哄哄她的苏惜水其实并没有其他的意思，但是叶无道逐渐冰冷的气息让她感到无名的恐惧和不安，而叶无道的沉默又让她愈发惊慌，原本布满媚意的小脸渐渐失去血sè，她将叶无道对自己感情控制的减弱而沉思误解为自己的小家子气让他不高兴了。

    爱情就是喜欢让那些聪明的人变得像傻瓜一样患得患失。

    苏惜水紧紧抓住叶无道的手臂，颤声道：“无道，都是惜水不好，惜水不该这个样子的，其实我已经把帮明月买电脑的钱取出来了，只是那台笔记本里还有一些东西我想留给无道所以才这么不懂事的，无道你不要生气好不好……”

    最后苏惜水趴在叶无道的怀里惊恐和伤心的抽泣开来，叶无道悬着淡淡笑意拍拍她的小脑袋，“再哭我就真要生气喽。”

    苏惜水抬起头凝视着渐渐暖意脸庞，擦干眼泪嘟着小嘴委屈道：“真的没有生惜水的气？”

    叶无道盯着那对记忆犹新的圣女峰，坏坏道：“要是生气就把你就地正法了。”

    苏惜水吐了吐丁香小舌，笑着笑着又开始哭起来，捶打着叶无道的胸膛，哽咽道：“你就知道欺负我，一点也不喜欢我，总是惹我伤心害怕……”

    种种罪状简直就是罄竹难书，叶无道赶紧又哄又逗连哄带骗的吹得天花乱坠，终于使得美人重新绽放笑颜，当叶无道沉醉在那一抹新鲜感人的笑容而将手伸入苏惜水的裙子时，天景升这个家伙还没有到门口就已经开始嚷嚷，还真有王熙凤“未见其人先闻其生”的效果。

    可是叶无道依旧没有把手拿出来的意思，苏惜水慌得扭动娇躯嘴上不停求饶，在田景升推门而入的一刻叶无道才恋恋不舍的从那温润的桃花源拿出来，顿时有一种武陵人重返世俗的惆怅。

    对于叶无道和美人的亲密接触天景升早已经见怪不怪，怪叫一声的他赶紧冲进卫生间解决他的重要问题，他已经喝下太多的饮料，洪飞坐在自己位子上，笑道：“学姐，听说你是校学生会的，我想加入校学生会有没有后门啊？”

    还是****坐在叶无道身上的苏惜水红着脸道：“应该没有问题吧。”

    洪飞惊喜道：“不会吧，我只是随口说说的，学姐难道你是学生会的干部？我可是苦于有猪头却找不到庙啊。”

    苏惜水扑哧一笑，俏皮道：“我可是执掌学生会生杀大权的大人物哦，你赶紧贿赂贿赂我，还有叶无道一个星期的早餐不许忘记，干脆就叶无道一个月的早餐作为补偿吧。”

    洪飞欣喜若狂，原本院里的学生会他都没有抱多大的希望，没有想到竟然还有进入学生会的曙光，能够在学生会工作有很多的好处，比如更好的接触社会和锻炼一系列的才能，他小心问道：“敢问学姐是哪个部的掌门？小弟一定做牛做马甘效犬马之劳。”

    叶无道淡淡笑道：“惜水是学生会的副会长兼任秘书长和宣传部部长，你说是不是戴了够多的官帽啊。”

    苏惜水的父母在浙江是很多影响力的，而且他爷爷的江浙门生极广，其中浙江省的副省长就曾在他的手下办事。

    洪飞马上展开善意的马屁大会，惹得苏惜水咯咯直笑，后面进来的林峰见到苏惜水的时候脸sè微变，但是很快就虚伪的开始客套应酬，而深谙人际关系的苏惜水自然是驾轻就熟的应付这种司空见惯的赞美和交往，叶无道暗暗点头，苏惜水确实在人际交往这一方面有很强的实力。

    等到寝室要熄灯的时候苏惜水才在叶无道的陪同下走出男生宿舍，两人手牵手走在宁静的夜空下，谁都不愿意打破这份没有世俗烦恼的宁静，在苏惜水楼下叶无道摸了摸她的头，掏出一个包装jīng致的小礼盒，神秘道：“上去以后再打开，这可是我剩下所有的积蓄哦。”

    苏惜水兴冲冲的回到寝室，趴在床上小心翼翼的打开包装，赫然是两瓶美丽堪称艺术品的香水――一瓶“一千零****”，一瓶“一生之水”！她嘴角挂着世界最幸福女人的微笑捧着香水躺在床上仰视天花板，

    她的三个室友都是过来人，自然知道这是恋爱中女人的特有表现，至从知道那个青年就是叶无道后，她们就在没有任何异议。

    毕竟叶无道这个浙大天才新生代表不管在哪个方面都表现出强悍的实力，那恐怖的成绩不说，优雅的谈吐不说，光是赵烨对他的疯狂崇拜就知道了，叶无道今天干脆让赵烨直接和那个中国魔兽头号种子对挑，可是他有多大的面子。

    叶无道回到寝室天景升马上哭求追美女的秘籍和诀窍，后来在叶无道的敲诈下去超市买了包中华才肯在烟雾缭乱中开始他的演讲：在大学千万不要奢求掳获校花，最好把目标范围锁定在准美女级别的女孩身上，超级美女因为收到的簇拥和关注实在太多，竞争过于激烈，一不小心就会偷鸡不成蚀把米，连猎获恐龙的机会都没有。

    聚jīng会神的田景升和洪飞同时点点头，前者谄媚道：“这就我们这些凡人和老大你这个天才之间不可避免的差距了，老大你可是非超级美女不泡啊！”

    叶无道搬出当年他那个无良老爸的大道理并且结合自己的亲身经验：“漂亮的女孩是一个很不寻常的群体。她们有着共xìng和特xìng，把漂亮女孩研究透彻是非常有意思的事情。这是我在研究女人的基础上得出的近一步结论，虽然算不上真知灼见，却也具有不错的实用价值……”

    “首先要有敏感的嗅觉，能够体会出对方的细腻感觉，这样才能出奇制胜，避免在众多追求者中出现泯然众矣这个大忌！”

    “其次丰富的想象和客观的模拟能力，把自己设想成对方的境地，这就是兵法所云知己知彼方能百战不殆！”

    “还有就是必须懂得创新和逆向思维，遵循陈旧方式容易让你自己泯然众人，一个****高手知道如何让美女知道在他眼中的与众不同和他的独特味道！至于这个味道又需要……茶！这个味道很致命，因为……捶背！”

    叶无道指使着两个家伙干这干那，惬意舒服的要死。

    他干脆将商业管理的jīng髓也运用到这份爱情指南中，不过情场又何尝不是厮杀不止的战场，没有出众的管理和实践才能终究会落得身心俱伤的田地。

    花丛老手的叶无道经验何等丰富，还是爱情菜鸟级别的天景升和洪飞马上被唬的崇拜五体投地，田景升甚至开始用手机录音，现在的他不知道这段jīng辟的录音rì后竟然拍卖了一个天价。

    最后连不屑的林峰也偷偷的思索叶无道所说的每一句话。

    寝室熄灯后，田景升兴奋的恨不得明天赶快向经过叶无道指点而找到合适的那个目标下手，而洪飞则躲在阳台上运用叶无道的思想对他的复旦女友“轰炸”，林峰的脑海里全是苏惜水那张动人的容颜。

    叶无道躺在床上握着一串水晶手镯，雪痕，知道我很想你吗？

 第四卷 大学之道 第二十二章 平淡生活

    早晨睡醒叶无道从枕头底下拿出一本《道德经》盖在自己脸上，田景升三人出门他都是知道的，可是却没有一同去食堂的**，从骨子里的高傲使得他并不喜欢随大众，而且叶正凌从小灌输的“成大事者不谋于众”的思想更是让他与常人保持一定的距离，当然这些别人表面上绝对无法看出来。

    等他起床刷牙洗脸的时候答应给苏惜水做一个月“牛马”的洪飞竟然真的特意给叶无道送来一份早餐，还感激涕零的不停向叶无道道谢，叶无道苦笑着关上门吃着免费的早餐，顺便和苏惜水打了个早安电话，后者正在早自习，硬是跑出教室和叶无道聊了足足半个钟头。

    第一二两节课是英语，叶无道本来不想去，不过想想毕竟是大学正式第一堂课就懒散的空着手来到那个小教室，四十来个人稍稍显得有些拥挤，那个女英语老师正在点名并且让他们用英语自我介绍。

    她突然看到门口站着一位英俊学生，年轻的女老师突然生出一个恶作剧的念头，让这位第一天上课就迟到的学生背诵一首英文诗歌作为小小的惩罚，原本还打算让叶无道出个小糗就让他坐到位子上去的女老师结果发现这个学生口语实在强悍的不像话。

    在众望所归下叶无道无所谓的背诵了一首英国湖畔派代表华兹华斯的《StrangeFitsofPassionHaveIknown》，被奉为桂冠诗人的华兹华斯的抒情诗在略微颓废而清雅气质的叶无道轻轻吟诵而出，别有一番韵味，而且叶无道的英语口语又极其地道，不仅班里的同学张大嘴巴真实见识了高考状元的天才之处，就是那个老师一惊一惊的。

    叶无道走到最后一排安静的坐下，托着腮帮微笑着注视有些脸红的老师，这个时候被中断的点名继续开始，后面的那位学生因为叶无道的珠玉在前导致发挥失常，下面的同学几乎听不懂他在讲什么。

    班长肖菁脸上有些哀怨，原本以为昨晚可以向叶无道这个真正的天之骄子炫耀一下自己家的显赫，没有想到他竟然根本就没有到场，气得她一个下午没有好心情，最后还和林峰吵了一架。

    下课后那位刚刚毕业的英语老师就兴奋的跑到叶无道身边，用流利的英语向叶无道询问各种小问题，其实在学校不知道叶无道大名的不在少数，这就像地球还是有很多人类不知道拿破仑是一个道理，没有什么好奇怪。

    她兴致勃勃的和这个表现出乎她意料出sè的学生谈论莎士比亚的十四行诗、约翰弥而顿的《失乐园》，最后连上课铃也没有注意，叶无道的回答其实很生硬，只不过流利的口语掩盖了语调的冷漠。

    在一位同学的小声提醒下女老师才注意到这个问题，开心的走回讲台继续她的讲课，突然想到什么，用英语问叶无道是否愿意当任英语课代表，叶无道微微皱眉，回答他没有这个意思，班上的女孩都是异样的眼神偷偷望着这个已经给人留下狂傲深刻印象的同学。

    叶无道的本意是想花更多的时间在专业书籍的研究上，尽快完成学业，加上对这些同龄人刻意保持的距离和低调热情使得很多人觉得他并不是一个容易相处的人，但这并不是叶无道想要的，毕竟能够在浙大竺可桢学院就读的人以后肯定不会太差，就是说可以说这里的每一个人都是他今后利用的对象，只不过现在的他还没有注意到这个或大或小的问题。

    人无完人金无足赤，虽然经过三年的血腥和杀戮，叶无道学会了如何在最恶劣的环境生存，但是对于如何把握人心还有一点点欠缺火候，这也叶正凌管理一贯的强势和铁血有一定关系，让人尊敬和敬畏二者只能取后者，这就是叶正凌的处世准则。

    叶无道向前面的一位女生借了她放在抽屉里的一本时尚杂志，除了连篇累牍关于慕容雪痕的介绍外，里面一位女xìng赫然映入眼帘，就是那位在明珠学院校庆的时候差点被自己霸王硬上弓的冷艳学姐，标题是“中国超级名模进军娱乐”，看来已经是身价不斐的大红人了。

    没有想到三年多没有见面，给人的感觉更加冷了，据报道最近在上海有个国际时装展出，她应该被邀请作为首席模特，算一算时间，恰好和慕容雪痕的演出有交集，叶无道一阵jiān笑，娱乐圈不是有很多美女都有一个饭局的价钱吗，据说原本第一的林志玲因为摔马事件而弄得身价大跌，这次不妨也赶赶cháo流和校友联络一下感情。

    后面的两节课叶无道痕本就没有兴趣，直接跑回寝室啃他的经济学书刊，午饭时间苏惜水打电话过来让他陪她一起吃午餐，其实苏惜水已经在一楼的候客厅百无聊耐的坐了老长时间，只是没有想到叶无道根本就没有上课。

    叶无道下楼的时候，苏惜水正在和几位应该也是学生会的男生聊天，那几个男生似乎对身为上司的苏惜水有非分之想，这也难怪，他们还不知道这位单身校花早已经心有所属。

    大献殷勤的他们没有发现这位大美女其实一直心不在焉，有一句没一句的应付着这群男生的苏惜水悄悄将视线移向楼梯口，望眼yù穿的等待着叶无道的出现，却没有发现叶无道正靠在二楼走廊栏杆注视着她。

    一般进出宿舍的男生都会有意无意的看苏惜水两眼，坐在这里的还有其她几位这幢男生宿舍里人的女朋友，但是倍受冷落的她们只能打电话摧自己的男朋友来保持心理平衡。

    围在苏惜水身边的三四个人最后把话题扯到世界政坛女xìng翻身，为了讨好苏惜水这位女xìng，他们不遗余力的力捧女xìng成为政治主流是必然趋势，为了让苏惜水留下博学的印象，还列出智利第一位女总统巴切莱特、最为强势的国务卿赖斯，以及希拉里等等。

    叶无道看着那张逐渐幽怨的小脸，笑着走下楼，在那群“博学之士”身后淡淡道：“二十一世纪不可能是‘她’的世纪。”

    一位男孩不满道：“你有适当的理由吗？”

    叶无道装傻的挠挠头，朝苏惜水眨巴了一下眼睛笑道：“我对政治不怎么熟悉，只对女人比较熟悉。”

    那几个男生都是用疑惑的眼神望着这位不速之客，好像学生会没有这号人物吧。

    叶无道捏了一下苏惜水的鼻子，“今天中午你请客，犒劳我这么用功的看了一上午的书，呵呵，反正你校园卡在我这里，干脆不还了。”

    苏惜水撒娇的拉着他的手，柔声道：“有件事情你一定要答应我，否则就不请客不理你。”

    叶无道和苏惜水两人有说有笑的走出宿舍留下那几个莫名其妙的男生，面面相觑的他们想不通这个横空出世的家伙到底是何方神圣，和苏惜水这么公开的亲热白痴叶知道是什么关系，难道这就是所谓的黑马？

    好事者曾经排出最有可能摘得桂冠的浙大男生名单，其中有近水楼台的学生会主席林思翰，还有管理学院的明星人物陶渊等等一大批实力强劲的选手，他们没有想到竟然被这个“名不见经传”的家伙捷足先登。

    “我们学院和你们管理学院一起举行迎新晚会？”叶无道皱眉道，又是这种无聊的事情。

    “嗯，我已经和你们学院的领导和院学生会会长商量过，决定把时间定在这个星期天晚上，这样一来两个学院也热闹一些，而且可以促进学院间的交流学习，更何况大学里的交际是很重要的，我也是提供了一个平台。”

    “你难道不觉得自己像一个红娘吗？不过这好像和我没有什么关系吧，我又不是学院里的头头。”

    苏惜水嘟着小嘴道：“你就不能参加吗，我可是希望你能有一个节目的哦，上次晚宴以后就再没有听过你弹钢琴，要不然你就弹那首贝多芬原来要送给拿破仑的三号‘英雄交响曲’，或者五号“命运交响曲”？”

    叶无道双手插在裤袋里道：“没有报酬的事情坚决不干，报酬太少的事情坚决不干。”

    苏惜水皱着小脸委屈的噘着嘴，哀怨的望着那张布满笑意的叶无道，最后她赖在原地不肯走还拉着叶无道不让他去吃饭，小嘴里不知道嘟咙着什么，可爱至极。

    叶无道终于忍不住笑出声，在她耳边低声道：“除非今天晚上给我三次。”

    苏惜水俏脸一红，支支吾吾了半天，踮起脚跟在那头sè狼耳边腻声道：“一次。”

    叶无道大声道：“三次，没有回旋的余地。”

    苏惜水没有想到叶无道脸皮这么厚，竟然公然谈论这种羞人的事情，不过幸好别人还不知道他们在说什么，她只好委曲求全，小声道：“两次好不好。”

    叶无道趁别人不注意，在苏惜水胸部捏了一把，马上朝食堂跑去，后面的苏惜水红着脸追赶，这对让别人羡慕的要死的情侣没有发现远处一双嫉妒而狠毒的眼睛。

    接下来叶无道就正式开始他深居简出的学校生活，上课是绝对没有兴趣的，那些无聊的**思想邓小平理论什么的课程更是让他深恶痛绝，除了有一次竺可桢学院最为强悍和重视的微积分去坐了十多分钟，就在没有踏足教学楼。

    别人的大学生活一般是寝室――教室――图书馆呈现三点一线，叶无道就是直接的寝室而省略了其它二者，因为一般饮食都有殷勤的洪飞和田景升“伺候”，美女辅导员也曾“探望”过这位“造成极其****影响的问题学生”，但是因为共同语言实在不多而放弃任由他“****”。

    上官明月最后还是将那台笔记本送回来，不过这样正好让叶无道将苏惜水买的一台更高xìng能的惠普手提交给她，这次她没有拒绝，她告诉叶无道周末导师答应让叶无道和她一起去他家做客，顺便谈谈房地产方面的事情和行情。

    叶无道的那些同学都在如火如荼的准备星期天的迎新晚会节目，因为竺可桢学院的美女实在太少加上兔子不吃窝边草原理（女孩同理）当然是十分向往管理学院这个据说美女如云仅次于外国语学院的庞大学院，而管理学学院的人也很期待叶无道的进一步表现，这就像yin贼遇上****，一下子就**了。

    这样过了四天的叶无道坐在椅子上伸了个懒腰，终于把桌上十多本一口气借来的书籍看完，对于浙江乃至中国房地产有了一个大致的框架，一些不成熟的想法渐渐成型，房地产税收已成为浙江地税收入的第一大税源，由此可见不光是那些喊着一定会涨的房地产商，其实“谁都不会愿意房价跌”。

    浙江zhèngfǔ当然希望这一产业能够良xìng的发展，谁能够在不制造房地产泡沫的前提下运用良xìng资金稳健发展房地产，谁就是最大的赢家！

    叶无道点燃一根洪飞“孝敬”的烟，陷入沉思，这个时候的他终于露出那种久违的沧桑韵味，那种让蔡羽绾、杨宁素这些成****人最痴迷的味道。

    当初中国房产大鳄万科集团以并购浙江著名地产公司南都集团股权的方式“曲线”进入杭州，神话体团又该如何打破壁垒进入呢？依靠强大的资金背景，还是运用zhèngfǔ资源曲线迂回，或者依样画葫芦借壳而入？

    苏惜水家族在浙江是十分有影响力的，加上星组的潜在行政资源，如果进行适当的收购一定是与zhèngfǔ双赢的良好开局，因为届时神话集团一连串的企业并购有利于整合杭州甚至浙江的市场资源，虽然对抑制房价上涨未必有直接影响，但却有利于减少烂尾楼盘的出现，这是浙江zhèngfǔ比较希望看到的局面。

    一切关键就在于如何找到浙江市场那个最佳的切入点！

    而这就还需要叶无道和上官明月导师这个权威人士谈论之后才能稍微有所肯定，最好还应该利用叶氏企业的智囊团的分析结果综合分析，一失足成千古恨，目前仍然需要步步为营的叶无道和神话集团不允许任何大的错误。

    熄掉烟头，叶无道自言自语道：“是该还书的时候了。这种平淡生活会不会让人生锈呢？”

 第四卷 大学之道 第二十三章 你有男朋友吗

    捧着那一堆书即使算不上惊世骇俗也是引得路人怪异眼神连连，叶无道庆幸苏惜水这个校三好生否则像他最多只能借六本书，还是因为竺可桢学院而多出一本，三楼的图书管理员依然是那位安静的女孩，这个时候借书的人还不少，叶无道还掉书后来到行政类书架，因为他要仔细研究一下地方xìng法规，希望能够找出一下纰漏，钻空子是每一个商人必须具备的基本素质。

    那个女孩终于抬头望着一眼叶无道的背影，只是那如一潭秋水的眸子并没有太大的波动，她起身去整理那些书架上因为翻阅或者放错的书本。

    叶无道站在那里不知道过了多长时间，女孩第二次走到他身边的时候终于开口，“图书馆就要关门了。”

    虽然造就依据脚步声和呼吸的协调程度判断出说话的人，但是叶无道最讨厌别人在他专心做一件事情的时候打扰，自然而然皱眉道：“这不需要你关心吧。”

    女孩眼中微微失神，脸上宁静淡泊的神sè却没有丝毫改变，轻声道：“大概还有**分钟，你自己把握吧。”

    叶无道在最后一分钟的时候拿着六本行政管理类书籍走到女孩面前，带着些许的歉意注视着那张仿佛永远不会激动的脸庞，这样的女孩竟然能够像慕容雪痕般不食人间烟火，到底是什么让她能够在肮脏的世界如此纯净？

    叶无道想象着圣洁的女孩像一个****一样****的场景，脸上布满yīn谋和算计，看来是得用些“小花招”了。女孩疑惑的看着那张有些异样的脸孔，突然有一种莫名的不安。

    因为是大学第一个周末，很多新生都选择去市区购物或者去西湖玩，上官明月这个星期都在进行她的建模和规划图纸，因为一个月以后有一次国际青年百合建筑大赛，中国区有六个名额，竞争不能说不激烈，所以根本没有多余时间。

    苏惜水则是忙着学生会的工作也抽不开身，一时间叶无道倒是孤家寡人十分清静，他一个人来到食堂，打饭的时候前面的那个女孩突然一声娇呼，然后小脸通红，怯生生的朝厨师道：“我忘了带饭卡。”

    叶无道二话不说帮她刷了卡，一脸随意的要了三样菜，女孩连忙道谢，叶无道认出她就是那个捧着很多书问自己食堂在哪里的女孩，今天身上依旧没有擦香水，这才是叶无道最感兴趣的事情。

    这个时候田景升兴冲冲的跑过来，发现叶无道和那个女孩在一起，脸sè一变，朝女孩笑道：“陆若芝，你好。”说完就拉着叶无道走到一边，带着哭腔道：“老大，你不会连她也不放过吧，她可是我大学四年的目标啊，老大你就高抬贵手饶了小弟一马。”

    叶无道望了一眼嘴角含笑的女孩，笑道：“算你小子眼光不错，这个女孩气质和样子虽然不算拔尖，但是综合起来绝对不错，属于那种可以在婚后七八年和丈夫上街仍被人看作是身边男人‘女朋友’的女人，小子你要是能泡上就算你有福喽。”

    田景升嘿嘿一笑，“那还不是遵循老大的指导思想吗，所以我就追求准美女了，最后就决定这个女孩子了，她目前还没有男朋友，家就在杭州。”

    叶无道从她的举止和穿着断定女孩一定家境至少是殷实那一类，道：“以后她生rì或着什么节rì你就送她香水，要是哪一天她因为你而擦香水就是你革命成功的那一天。”

    田景升一张苦瓜脸道：“老大，我不会买香水啊，这玩艺我怎么懂。”

    叶无道一个板栗敲下去，思考道：“这样的女孩最好是用兰蔻牌子的香水，至于具体的型号以后你要买的时候我帮你搞定，如果没有钱就我出，免得被人说我的小弟是光棍！”

    田景升感恩戴德的恨不得给叶无道跪下来，“老大，下半辈子就靠你了！”

    叶无道jiān笑道：“那下个月的饭菜……”

    田景升翻了一个白眼，受伤道：“还是我帮你打喽，反正习惯了。更何况比起我的终身幸福这么点付出算什么！”

    在叶无道的邀请下三人挑了一张临窗的桌子，田景升赶紧展开浑身解数逗女孩子开心，招数手段虽然在叶无道看来有些幼稚，但是毕竟不像他那般玩世不恭容易让女人产生怀疑，那份真诚很快让女孩对田景升放弃jǐng惕。

    而在叶无道适时的见缝插针下谈话绝对没有一点点冷场，叶无道还巧妙的将所有机会让给田景升，让他成为谈话的主角，这让田景升更加感动，田景升自然知道叶无道是那种天生站在众人焦点的人物，没有想到他竟然肯为自己做绿叶！

    田景升嘿嘿笑道：“无道，听说法学院足球队挑战我们学院噢，现在好像已经快开始了，我这个替补突然发现空肚子上阵有点不妥就偷偷溜来填饱五脏庙了。”

    那个叫陆若芝的女孩也是竺可桢学院新生，只不过是另一个班级的，好奇问道：“田景升，你也是我们学院足球队的啊？等一下我可以看到你上场吗，我可以去加油哦。”

    其实田景升那种水平也就是送送水捡捡球的档次，他自己也不知道怎么进去的，听到心上人这么说，田景升像叶无道求救道：“老大，他们法学院可是浙大最强的足球队，就是二线队也要比我们强无数啊，老大难道你忍心他们肆意的****我们学院？”

    叶无道看着田景升不停的眨眼睛，笑道：“好吧，我去寝室换鞋子，你和若芝先去球场。”

    其实田景升那种水平也就是送送水捡捡球的档次，他自己也不知道怎么进去的，听到心上人这么说，田景升像叶无道求救道：“老大，他们法学院可是浙大最强的足球队，就是二线队也要比我们强无数啊，老大难道你忍心他们肆意的****我们学院？”

    叶无道看着田景升不停的眨眼睛，笑道：“好吧，我去寝室换鞋子，你和若芝先去球场。”

    田景升如获大赦，感激之情溢于言表恨不得以身相许叶无道，和雀跃的陆若芝走出食堂。叶无道咽下最后一口饭，感叹洪飞说得真是至理名言――在浙大食堂吃东西不是为了寻求味觉的享受，而是为了生存！

    当叶无道换好球鞋来到球场的时候，这里的人出奇的多，看来这场事关学院荣誉的球赛还是吸引了不少人，其中那个叶无道第一次踢球便在的女孩好像一直在张望什么，而那个差点踢到图书馆管理员女孩的男生也在场上，拼抢格外积极，有点荷兰中场“野猪”戴维斯的味道。

    法学院的众多女生齐声呐喊一个人的名字――“齐放”，一个高傲的男孩在球场边上自顾自的垫球，叶无道发现那个人就是那天穿国际米兰球服和自己较量的家伙，只不过这个时候已经换上他们法学院的足球队队服。

    路人甲汗颜道：“靠，这还是法学院第二队的阵容就已经给了我们六个鸭蛋，这脸算是丢尽了，你不要说我是竺可桢学院的。”

    路人乙愤怒道：“既然这样为什么还要主动挑战我们竺可桢学院，是因为我们好欺负吗？上届的学校杯赛冠军竟然只会欺负我们这些弱旅，哪有一点点的高手风范，害的我对即将进行的全国大学生馨兰杯一点兴趣也没有了！”

    那边的女孩朝身边一个男生问道：“你们不是说他们竺可桢学院有很强的新生吗？”

    那个男生委屈道：“那天你没有看见他随意一脚抽shè踢出来的弧度，简直就是一记世界波，因为内旋过于剧烈于杰根本就接不住那一球。我想就是校队队长秦炜也未必能够踢出那种水平的弧线球！”

    抽shè，弧度，这让女孩想到那天那个男生的惊人实力，同样是夸张的弧度和娴熟到完美的球感。

    田景升陪着陆若芝和一个穿着竺可桢学院足球队队服的男生走到叶无道跟前，叶无道不等那个院队的开口，道：“要我上场可以，田景升必须一起上。”

    那个院队成员兴奋道：“你就是叶无道？”

    叶无道稍稍做了一下热身运动，淡淡道：“可以换人了。”

    很快他就把两个已经累的不行的家伙叫下来，叶无道在身后所有听说他大名的注视下小跑进球场，对身边的田景升道：“不管你在哪里我都可以jīng确的将球送到你脚下，你只需要对准球门shè门就可以了，知道吗？如果想要给她留下一个好的印象，就把吃nǎi的力气都拿出来，否则你要是偷懒我就下场走人，我想你应该知道这样的比赛对我来说没有一点意义和兴趣。”

    田景升使劲点头道：“放心，我一定不辜负老大的一片苦心！”

    一见到叶无道场上的那个“戴维斯”，场下的女孩和垫球的齐放都怀着不同的心情和表情注视着他，很多女生已经开始议论这个新上场的帅哥是谁了，那些法学院的拉拉队则偷偷的将叶无道和自己的新偶像齐放做比较。

    一个法学院球员为了给叶无道一个下马威竟然带球冲向他，田景升在叶无道眼神的示意下拼命往前冲，这个举动让所有人都是莫名其妙。

    叶无道等他自以为是的将球先往左一扣再一顿带向右边的时候闪电出脚，加上一个突然启动，轻松的截球过人，那个女孩紧紧握住手满脸期待的望着那个优雅的身影，场下的齐放用脚背停住球咒骂一声“白痴”。

    在几乎全是以百米冲刺速度狂奔的叶无道毫无凝滞的做出了一个马赛回旋、两个踩单车和两个急停横抹晃倒一名防守中场突破四名防守队员如入无人之境，在球门前一挑一守门员的时候横传给横插而上无人防守的田景升，后者轻松推shè破门，上场、拦球到进球用时不超过半分钟！

    田景升跑过去拥抱叶无道，结果被叶无道一脚踢中屁股，“赶快给我去她面前摆个帅一点的样子！”田景升感动道：“老大，这可是我正式比赛的处子进球啊！跟着老大混果然是本人英明的有力佐证啊！”

    但是法学院仍然没有派上主力的迹象，于是这场比赛成为叶无道“屠杀”的时间。

    中场开球对方展开凌厉的攻势，经过连续的传球配合足球很快就到了法学院前锋的脚下，他在大禁区外朝那个已经被踢得缩手缩脚的竺可桢学院守门员大力开炮，正当他以为这球稳进的时候，旁边一个矫健的身影一个优美的滑铲将这一球勾下来停住，冷冷看了一眼守门员，道：“如果想放弃，就不要在那里碍眼！”

    叶无道狂奔半场终于顺利阻止法学院扩大比分，足球再一次在他脚下，这次他没有依靠恐怖的速度过人，而是在带球的时候小范围内进行小幅度的花哨假动作，眼花缭乱的盘带让那些防守球员目瞪口呆，而场下的人也是看得赏心悦目。

    以近乎自负的态度叶无道依靠个人水平缓慢推进到对方禁区，右脚突然一挑，一道优美的大幅度弧线足球像经过计算般准确落到田景升脚下，后者出脚过于仓促而shè偏，叶无道在重重包围中硬是捡漏成功将球捅入球门。

    叶无道和“助攻成功”的田景升击掌庆祝，两人小跑回自己后场，田景升顺便朝兴奋的陆若芝挥挥手，后者也是异常的高兴。

    就像唯美主义追求者华尔滋的舞步，叶无道轻盈的控球，他的停球、虚晃、重心移动、对对手的防守动作的臆测、判断可以说达到随心所yù的地步，总能第一时间断球成功，只要球在他脚下，几乎就等于竺可桢学院进球，后来那个法学院的守门员见到叶无道就发抖，毕竟那种让他产生晕眩的球实在是太恐怖了。

    不知道为什么法学院的主力就是没有上场，使得这场由一边完全倒向另一边的比赛格外jīng彩，那些女生都尖叫的看着叶无道跑动、过人、进球。

    等到在叶无道的策划下田景升以三个进球三次助攻功德完满的时候，叶无道就一脸冷漠的走下场，扬长而去。田景升也知足的下场陪一脸崇拜的女孩回去，心里全是对这个讲义气的老大的感激之情。

    那个刚才一直注意叶无道漂亮女孩突然拦在叶无道前面，俏脸微红道：“你想要加入校足球队参加全国大学生馨兰杯吗？”

    叶无道好看的眉毛一挑，道：“你有男朋友吗？”

    还没有回过神的女孩有些犹豫，叶无道淡淡道：“如果是没有男朋友的美女求我做我不愿意做的事情，我还会考虑一下，否则免谈！”

    望着叶无道修长挺拔的身影，女孩咬着嘴唇陷入迷茫。

 第四卷 大学之道 第二十四章 品茶论道

    馨兰杯全国大学生足球联赛据说是浙江省唯一一位入选全国十大青年领袖候选人的商业骄子一手赞助，因为首次闯入世界杯的惨败和上届被阻挡在决赛圈之外的刺激，中国足协这次是大力扶持兰馨杯，规格也是出奇的高，届时足协副主席会亲自到场剪彩。

    这位女孩是浙江大学校足球队的经理，浙江大学历来是篮球热于足球太多，要想超过篮球就必须好好抓住这次机会，今年大一新生实力超强，像法学院新生齐放就拥有校队队长秦烨和前锋戴天舒的实力，如果再加上那个竺可桢学院的天才球员，到时候浙大足球目标不再是夺得东南赛区第一名全国八强而是全国的前三甲！

    “为什么不让我们上场，是为了让他展示全部的实力吗？我想不用我上场只要那个齐放就足以起到牵制他的作用，不要说六比六这种垃圾比分，就是八比二也不是难题，你说是不是啊我的默默？”一个笑容灿烂的男孩将球停在女孩面前问道。

    “天舒，他不愿意参加校队怎么办？”女孩伤感道，眼神有些涣散，眼前男孩的灿烂笑容第一次没有了往常的杀伤力，脑海里全是那人坏坏的笑。

    “那就拉倒呗，有人想进来还进不来呢，我照样带领浙大足球冲进决赛圈。”男孩略带醋意道，搂着女孩的肩膀。

    “天舒，那你有把握带领我们闯进前三强而不是十六强吗？”女孩惆怅道。

    男孩惊讶的发出一声感叹，没有做声，其实在内心确实还是十分羡慕那个家伙的球技，那个原本应该出书呆子的竺可桢学院竟然有那种怪物，他还是第一次见到同龄人踢球是能够有那种给人以气定神闲、轻灵飘逸的流畅感觉，一般这是他看职业赛事的时候才能欣赏到，如果那个家伙真能加盟校足球队，说不定真的可以一鼓作气冲进前三。

    女孩不经意挣脱男孩的手，叹了口气。

    叶无道回到寝室洗澡听到电话响起，匆匆洗完原来是上官明月这个丫头已经说好今天晚上到她倒是也就是建筑学院院长家去。叶无道挑了一套休闲却不失正式的衬衫，毕竟第一印象十分重要，年轻人在长辈面前适当的嚣张可以，但是有些基本的礼仪不能少。

    今天上官明月穿了一件真丝纯白衬衫配上棉质长裙，有一种很纯净很柔美的感觉，用黑和白确实很容易缔造出经典的美丽情结。

    叶无道看得呆滞了半分钟，脸颊微生红晕的上官明月娇嗔道：“就算难看也不需要这个样子吧。”

    上官明月噘着小嘴掉头就走向校门口，脸上却洋溢着幸福的甜蜜笑容。走出校门在路口等车的时候，叶无道轻轻搂住她的小腰，在她耳边笑道：“有没有想老公啊，人家可是每一个星期的每一天、每一天的每一个小时、每一个小时的每一分钟、每一分钟的每一秒钟都在思恋我的明月！”

    上官明月啐了一口，娇首扬起巧笑嫣然道：“也不知道是谁说男人的甜言蜜语只需要听三分之一就行了。”

    叶无道看着有点像姐姐照顾自己的美人，轻轻咬着那令他痴迷的jīng致粉嫩耳垂，“一般男人喜欢用天大的花言巧语是因为他们无法用同等的金钱财富和真心实意来堆砌同等的高度，那些都是凡人，我不一样的哦。我对于自己的诺言一定会实现！”

    叶无道确实不是一个轻易许诺的人，他答应爷爷成为人上人，这一点他应该已经出sè的完成而且仍然在努力；他答应过要在最美丽的教堂让教皇为他和慕容雪痕主持婚礼，这个是他最大的梦想。

    上官明月听话的依偎在叶无道的怀抱，今天这身打扮是她特意穿给叶无道看的，上午上课的时候差点没有引起男生的暴动，负面影响就是几个原本只是暗恋她的学长忍不住道出自己的心意，最后只能在拒绝后伤心而归。

    那次在寝室和叶无道超越界线很多的亲密接触后，她发现自己的身体越来越迷恋叶无道，她现在知道为什么苏惜水那么喜欢粘着叶无道，因为每一个男人都有自己的气息或者说是味道，上官明月沉醉道：“无道，知道吗，你有着四十岁的气质。”

    没有想到公交车是这么拥挤，叶无道和上官明月被挤在过道zhōngyāng，因为有大美女存在，车里的男生格外积极，叶无道怕上官明月被占便宜，紧紧将她抱在怀里，她胸前的坚挺死死挤压着叶无道的胸口，叶无道趁机将腰上的手滑到娇嫩的臀部。

    “为什么说我像四十岁的人？”

    “因为这个时候的男人是最有魅力的阶段，二十岁的你却有着四十岁男人的沧桑和成熟。”

    上官明月幽幽道，迷离的眼神有着女人才能捕捉的伤感，男人四十早已将情事阅尽，如此优秀的男人无疑对各种年龄段的女人都是杀手，所以不会太在乎而可以风清云淡的面对，不像她自己需要拿出所有的真心、眼泪和思恋。

    叶无道淡淡一笑，望着车上那些即使已经二十多但是仍然残留稚气的学生，嘴角的笑意沧桑的极有味道，任何一个人有自己这样的经历，都不会笑得纯澈，都不会幼稚的生存。

    下车后在上官明月的带领下来到一个小区，本来叶无道想要买点东西，不过上官明月怎么都不答应，说这个导师最讨厌别人送礼物。叶无道看到上官明月手上那只表盘有着瑞士国徽般的十字军标记的江诗丹顿，笑道：“这是你第一次戴我送你的表吧，以后都不许摘下来！”

    开门的是一位中年妇女，虽然算不上漂亮，但是成熟****的韵味还是值得细品几眼，看到上官明月显然很高兴，拉着她的手道：“明月，有半年没有到阿姨家来了吧，我爸可是对你这个他的得意门生比对我们和气多了。吃饭了没有，没有的话阿姨马上去做，最近阿姨又学会了一样拿手菜哦。”

    她突然看到上官明月身后的英俊青年，好像明月这个丫头没有男朋友啊，难道是爸的新弟子？上官明月乖巧道：“董阿姨，这是竺可桢学院的叶无道，这一届的新生代表，今天来是想向董老师请教几个问题。”

    新生代表啊！那肯定是十分厉害的了，建筑工程学院院长的女儿自然明白浙大新生代表的分量，热情的将这对小情侣引进们，上官明月的导师也就是中国院士董石麟拿着一卷书走出书房，清雅的脸庞绽放笑颜：“哦，明月终于肯来了，这位就是竺可桢学院的叶无道吧？”

    叶无道礼貌道：“董院长好。”

    上官明月显然已经和董石麟一家已经很熟悉，和自己的导师打声招呼后就和一个五六岁的小女孩玩耍，一个星期她都在准备那个世界百合杯青年建筑大赛，根本就没有一点空闲休息，更何况还要帮叶无道找资料和询问相关事项，几乎忙得焦头烂额，但是上官明月对这种甜蜜的辛苦没有任何怨言，只是在偶尔打个盹的时候遗憾为什么没有足够的时候陪在叶无道身边。

    叶无道坐在中国建筑元老级人物的董石麟对面，没有丝毫的紧张和畏缩，眼神依旧平静，那位风韵犹存的女人给两人倒了两杯龙井茶，笑道：“这可是正宗的龙井茶，用虎跑泉煮的呢。”

    叶无道看着那女人倒茶的手法叹道：“杭州人对茶果然情有独钟，而且颇有研究。”

    董石麟感兴趣问道：“哦？怎么说？”

    叶无道淡淡道：“正所谓酒要满茶要浅，阿姨正好将水倒至七分便止，正好应了那句‘倒茶只倒七分满，留得三分是人情’。这茶一旦孕育心思，就可以体会《龙井试茶》中‘若不烹松火，疑餐一片霞’的味道了，尤其是这虎跑泉更将龙井的甘醇释放出来。”

    那女人嫣然一笑，被叶无道说得很高兴，这种文雅的称赞比起一般的马屁要有效的多，其实并没有那么多套路，只是学着她爸平时的倒茶习惯而已，她顿时对这个青年倍生好感，不禁多瞧了叶无道几眼。

    正像上官明月所说，叶无道有着四十多岁男人的致命魅力，当她凝视那对璀璨却哀伤的迷人眸子时，女人心不由自主的一颤脸一红再也不敢看叶无道。

    董石麟哈哈一笑，道：“好你个叶无道，怪不得能让我的得意门生那么帮你说话，以后就多和明月这丫头来我这里，聊聊茶道什么的。”

    上官明月抱着那个小女孩正在和徐娘半老的中年妇女拉家常，只不过好像话题始终没有离开叶无道，两女的视线总是偷偷放在和董石麟侃侃而谈的叶无道身上，董石麟的女儿已经离婚独自带着女儿，和父母生活在一起。

    “光从房地产谈房地产是没有大意义的，知道为什么吗，无道？”

    “因为现在的商业竞争都趋向综合化一体化，所以才有那么多复合型人才的广大需求，一个房地产涉及到zhèngfǔ政策、城市潜规则、文化氛围等多方面，用狭隘的眼光视角看待房地产必然遭受困局。”

    董石麟欣慰的点头，道：“能够有这样的见识谈话就容易多了，一个年轻人也许不缺激情和干劲，最难的就是有宽阔的视野。你的专业知识强弱并不是你成败的关键，关键是相关的整体把握能力。”

    叶无道领悟道：“木桶原理。”

    董石麟点点头，喝了一口茶，缓缓道：“浙江作为民营大省，众多中小民营企业在九十年代积累了相当的财富，但是如果不能实现产业升级，只好把财富投到房地产等不需要太多核心技术限制的领域；另一方面，居民如果没有更多的投资渠道，这些积蓄也必将大量投资房地产，这和中国人的思维方式也有不可忽视的关系，浙江或者杭州有没有房地产泡沫并不重要，重要的是如何成为那个‘倒数第二个人’，荷兰曾经的郁金香风暴知道吧，那场泡沫最大的赢家就是那个‘倒数第二人’。”

    叶无道淡笑道：“凯恩斯最大笨蛋理论！我要做的就是避免成为那个最大的笨蛋，或者说找到那个最大的笨蛋，我就是最大的赢家。”

    董石麟大笑道：“不错不错，果然有我当年的风采。但是有一点你要注意，优胜劣汰是市场规律的黄金定律，现阶段资金是悬挂在所有房地产公司头上的‘达摩克利斯剑’，由于资金危机引起的行业洗牌，相信仍会在浙江楼市继续蔓延！即使行业巨头如万科也不敢有一点点疏忽，如果你对资本造作没有相当的熟练程度，最好还是不要玩房地产这把火。”

    上官明月和董石麟的女儿董艳都知道这个老人是出名的清高，没有想到竟然这么看好叶无道，董艳更是异彩涟涟，眼神变得更加柔和。

    叶无道点点头，虚心道：“那突破口是什么呢？”

    董石麟对这个青年已经十分看好，年纪轻轻却有着非凡的谈吐，难能可贵的是超越年龄的眼光，他浅浅尝了一口沁人心脾的龙井茶，道：“中国房地产经过早期‘卖房子’和‘卖家居’的发展，正在进入‘卖环境’和‘卖文化与生活方式’的重要阶段，在这个里是转折点上，杭州这个历史古城在中国房地产舞台上将扮演重要的角sè。”

    说到这里，董石麟不禁望了一眼对面淡笑不语的青年，突然想到一个有点荒唐的问题，这个叶无道不会是因为这样才来到杭州浙大的吧，如果真是那样就太惊人了。

    “我说卖文化与生活方式的根源在于两方面力量的支撑：一个是消费力，这是现实的因素，还有就是文化力，这是历史的因素。我敢肯定未来文化力……哦不，现在就已经渐渐成为市场创新的主导xìng因素，杭州作为一个文化底蕴深厚的城市尽显****于来rì！所以你问的突破口就在于文化的运用和把握上，不过说真的，这一点很难，就算我这个老杭州都没有太大把握。”

    叶无道低头沉思，董石麟给他很多的启发和提示，原本还有些模糊的想法都有了清晰的命脉，经过这次谈话他又多了一分把握，抬头扬起一个自信的笑容，道：“谢谢董院长。”

    董石麟笑道：“以后就不要董院长董院长的了，就叫我董爷爷好了。再告诉你一个不错的商机，距离杭州不远的国际花园城市千岛湖是一个关系到整个浙江房地产的关键点！”

    千岛湖？叶无道脑海里想到慕容雪痕世界上最想去的地方排名第二的小镇，嘴角的微笑充满暖意，“原来就是它！”

 第四卷 大学之道 第二十五章 迎新晚会（上）

    我和摩根士丹利首席经济学家乔瑟有点交情,到时候我让你和他也在网上聊聊,也许他这个局外人眼光更加独到和不受干扰.”董石麟道，手里的龙井茶在和叶无道的谈话中不知不觉见底。

    “谢谢董爷爷。”叶无道看看时间也不早了，就起身告辞。

    董石鹿让董艳去拿了一些苏州特制糕点和一包梅峰龙井给叶无道，叶无道没有多少推托就收下了，其间有意无意的碰到了董艳的纤指，柔媚的****霎时俏脸微红，和叶无道视线接触时眼神也有点恍惚，只不过这些细微动作除了当事人谁也没有发现。

    接下来戏剧xìng的一幕发生，那个原本在上官明月怀里的小女孩嚷着要让叶无道这个家伙抱，这让叶无道想到那个已经被送到华盛顿爷爷那里的孔雀，眼神不经意间更加柔和，这让一切看在眼里的董艳笑意盈盈。

    想要征服一个已经有孩子的女人，最关键的就是她的孩子！叶无道的无心之举让他成功赢得美丽少妇更多的好感。上官明月则是在心里笑骂叶无道的魅力之大连什么都不懂的女孩子也喜欢，最好去做幼儿园的“阿姨”一定很受欢迎。

    叶无道抱着小丫头的时候，董石麟和上官明月讨论了一下关于即将进行世界百合杯青年建筑大宗的相关事项，这是浙大校领导很重视的一个项目，世界一流大学已经成为国内外高等教育界越来越多的讨论课题，zhèngfǔ和非zhèngfǔ的热心人士为世界一流大学设置了许多指标，而发表在国际顶级学术期刊的论文数量和获得国际奖项都是其中的重要指标，说这是“形象工程”也好“面子项目”也罢，没有哪一所学校能够置身事外。

    叶无道逗着小女孩嘻嘻哈哈开心要死，上官明月看着堂堂tài子dǎng领袖竟然对着一个孩子做鬼脸就忍不住笑出声，董石麟也没有想到刚才那个一本正经宁静淡雅的青年会这么“调皮”，也是老颜大乐。

    好不容易摆脱小孩子的纠缠。叶无道和上官明月向董石麟和眉目微媚的董艳告别，叶无道在回首的一刹那望着抱着孩子的董艳嘴角含着不为人知的意味。走在并不为人知的意味。走在并不喧闹的街道，两人肩并肩行走。

    “大学生活还习惯吗，无道？”上官明月轻轻将头靠在叶无道肩上，此时的杭州才是最惬意的，白天实在太热了。

    “嗯，还行。有点失望而已。”叶无道感受着清风拂面的畅快，带着点遗憾道。

    “怎么说，为什么失望？是觉得浙江大学不够优秀，还是杭州的投资环境不够理想？”

    “两者皆有吧，浙江大学本来就没有资格称为世界名牌大学，在中国的排名有种夜郎自大的味道，当然那个演讲纯属我贬低身份拍马屁的垃圾言论！杭州除了那个西湖让我能稍稍感受海德格尔所说的‘诗意的栖息生存’气息外，就没有太多的亮点了。”

    “那浙大的美女总没有让你失望吧。就像开学那天的秦雨，人家可是外国语学院的院花哦，听说这一届新生还有一位超人气女孩，人气好像并不比你低多少，不知道庐山真面目如何。”

    “最美丽的总是离你最近的，这就是我的原则。明月你的回头率目前可是百分之百哦，羡慕和嫉妒的眼神足以让我从地球上消失，幸好我已经可以做到无视一切。”叶无道轻轻抚摸着那柔滑似玉的脸蛋笑道。

    “无道，我今天真的很漂亮吗？”上官明月忐忑问道，桃红sè的脸颊散发柔媚的魅力。

    “不是今天漂亮。”叶无道摇摇头，看着她失望的眼神笑道：“而是天天倾国倾城的动人。只不过今天尤为红粉佳人罢了。”

    “我是你的红颜知己还是其他的什么？”上官明月站住身拦在叶无道面前期待问道。

    “你当然是我的老婆喽！”叶无道捏着上官明月的小鼻子笑道，还是那付轻佻的可恶样子。

    上官明月虽然有些失望但是也有欣慰，凝视着那熟悉的笑容，只想将现在的幸福抓在手心。妈妈曾经说过爱情就像那沙子，既不能抓得太紧也不能抓得太松，眼前的青年就是那种表面上什么都不在乎却其实是什么都在乎的人，如果说有缺点，那就是对感情的放纵了。

    她指着前面一家肯德基餐厅灿烂笑道：“我肚子饿了设计图纸弄了一天就陪你到董爷爷家做客，不管，你请客！”

    叶无道掏了半天口袋掏出最后的一张五十元钱，笑道：“先为自己成为真正的零资产阶级默哀一分钟，再向明月很重要十分珍贵的小肚子请罪一分钟，最后为这张陪了我好几天却即将被我抛弃的钱说声对不起！”

    上官明月歪着脑袋笑道：“我的肚子怎么了。还需要你负荆请罪？”

    叶无道嘿嘿一笑，赖皮道：“明月以后不是要生孩子的嘛！”

    说完不等上官明月回过神马上跑进肯德基快餐店，上官明月心里泛起一阵甜蜜，其实这样就很好了，何必为那些无法解决的事情烦恼呢？

    一个苏惜水也好，两个苏惜水也好，只要这一刻他这个浪子是属于自己一个人的，就足够了！

    两个人用两根吸管喝一杯大可乐，桌上一筒套餐，叶无道毫无风度可言的狼吞虎咽，上官明月帮他理了理凌乱的头发，眼睛里满是柔情，她因为叶无道在她面前的毫不掩饰而窃喜，“我又不会和你抢，小心咽着，真不明白是你没有吃晚饭还是我没有吃晚饭。无道，你为什么喜欢每次吃饭的时候都坐在窗户边上呢？”

    “果然是学建筑的高材生！对于细节的把握都有着不一般的敏感。”

    叶无道手指轻轻抚摸着玉脂般雪嫩的肌肤，不管周围或者羡慕或者嫉妒的目光，淡淡道：“我喜欢注视着那些碌碌无为的人穿梭在这个虚伪的世界，看着他们冷漠麻木的脸孔，我喜欢让已经死去的他们知道什么叫做奇迹和肮脏。”

    上官明月知道他的双重身份，对于他所说的陷入沉思，他很极端。有着自己的信仰和世界观价值观，执着而坚强！

    正是这种与众不同让他鹤立鸡群，让他用三年的时间就成为南方彗星般崛起黑帮的jīng神领袖，好像世界所有的凡人都是他的玩物和猎物，自己是其中一个吗？

    上官明月扬起一个自嘲的微笑，就算是，也至少是比较特殊的吧。

    “不准胡思乱想哦。你和他们不一样。”

    叶无道敏锐的察觉到上官明月脸上的失落，笑道。你怎么可能和那些庸俗的凡人一样呢，你是我看上的女人！

    “肯德基现在都推出中国特sè套餐了，上次的苏丹红事件好像并没有造成太大的波动，可见肯德基的公关能力和应急措施很不错啊。民以食为天，我想中国这么庞大的一个市场一定让它赚得疯掉了。”

    “是快数钱数到手抽筋的那种境界了。”

    叶无笑道，“不过它确实花尽了心思来赚钱，不光是菜单本土化那么简单。更为关键的是原料采购本土化，要在这个古老的新大陆上发展，首选要克服的困难就是熟悉和理解中国的文化底蕴，这一点和我即将将饮食集团带到杭州是一个xìng质－－如何适应当地的文化环境和饮食习惯，呵呵，其实肯德基也是我的一个潜在对手哦。”

    “真的很期待到时候你在杭州掀起当地的饮食风暴呢。”

    叶无道淡淡一笑，不会让你失望的，这是一场中国饮食与西文饮食的较易，只要加上充分的营销方式和预热，赢家毫无疑问！

    赶上最后一班公交车回到学校，叶无道还是放弃夺取上官明月初的机会。乖乖的走回寝室，和苏惜水煲了一个钟头电话粥后就绝对安静的翻阅那些行政类书籍。班里几个男生进来想和叶无道这个明星人物套近乎，结果叶无道一脸冷漠的捧书，加上偶尔抽烟的酷酷样子硬是让他们没有开口说话退出寝室。

    田景升兴奋的回到寝室，道：“老大，我想我是坠入爱河了。”

    叶无道泼他冷水道：“现在得意还太早了，等你不是处男的那一天就是你大功告成的一天，否则就给我老老实实计划明天该干什么，制造浪漫创造所谓的缘份都是你接下来的功课。我这个老师只管把你领进门，修行就看你个人的了。”

    田景升拿床头的一本数学专著，点点头：“这就和解方程式一样，需要相当的智慧和耐心，当然老大你已经熟能生巧了，我就不同了，需要慢慢摸索，呜呜呜”

    洪飞跑进来气喘吁吁道：“叶无道，范老师在楼下等你，好像有事情找你。”

    叶无道放下书，不知道这个辅导员想干什么，上次的交涉难道还没有让他死心？叶无道不禁佩服她的毅力，自己早就和她说过这些课程自己并不感兴趣，是绝对不会浪费一点时间在教学范围内的课程上的，不过他做保证一定会在考试中拿到全班第一。

    来到一楼候客室，动人的辅导员坐在那里翻报纸，叶无道走过去淡淡道：“范老师找我有事情吗？”

    “我们出去走走吧。”范虞艺似乎有些惆怅，注视着这位浙大新生中佼佼者的学生缓缓道。

    叶无道点点头，跟在她后面，趁机仔细打量了一番曼妙的身躯，那紫sè系带长裙下的身材迷人而散发介于成熟和青chūn之间的巨大魅力，黑sè的高跟鞋突现脚部的曲线和雪白小腿的完美弧线。

    范虞艺坐在湖边的草地上，远处一对对的情侣相依相偎，她望着微微波澜的湖面问道：“叶无道，你对我有意见吗？”

    叶无道坐在她边上，温柔笑道：“当然没有了，范老师为什么会这么想呢？我想班里没有谁会对温柔体贴大度宽容的辅导员有意见吧！我可不敢冒天下之大不韪。”

    小燕子虞艺被叶无道说得嫣然一笑，道：“那你为什么不去上课，知道这样对你的影响很不好哦，会让任课老师对你产生你自大骄傲的印象，而且你也不喜欢找我沟通。”

    叶无道作投降状道：“范老师想知道什么，我一定统统招，一定知无不言，言无不尽！”

    范虞艺扑哧笑道：“那说说你除了读书还会什么吧，看看我们有没有共同语言。”

    叶无道仰望着天空，沉默片刻，那在夜晚更加柔和雅美的jīng致侧脸让范虞艺莫名的一动，叶无道嘴sè勾起一个自嘲的微笑：“其实读书才是我的弱项，除了读书，象棋围棋比较jīng通，魔兽，实况和ＣＳ算是半个高手，篮球和足球地一点，平时喜欢看杂书，由最先的中国古典文学名著到后来的西文哲学和历史、再到jīng神学分析等各类学术专著，大到国家政策方针和战争事例，小到就是女xìng的服饰香水也有一定的了解。”

    范虞艺可爱的张大小嘴，惊讶道：“那你岂不是很厉害喽！”

    叶无道看看那张诱人的小嘴，罪恶的念头油然而生，这么个大美女不搞出点****关系实在是太浪费资源了，脸上的神sè却是依然平静道：“范老师有烦心事吧，是因为感情方面的吧？”

    范虞艺微笑道：“这是怎么看出来的，是因为看过心理学和行为学方面书籍的缘故？”

    “感觉吧。”

    范虞艺悄悄叹口气，道：“因为我běijīng的男朋友不想我在杭州工作。”

    叶无道微微一笑，“爱情是需要距离的，一方面可以保鲜，另一方面也是试金石，恋爱中的男女就像相互取暖的刺猬，太近会刺伤对方。”当然，太远也会冻死，只不过这句话叶无道没有说出口。

    范虞艺没有就这个问题展开，毕竟两人只是师生关系，但是已经有一种淡淡的氛围萦绕心头，说不清道不明的感觉，却是最撩人。

    “后天晚上你会参加迎新晚会吧？”

    “嗯。”叶无道点点头，躺在草地上仰着着星空用那迷人的嗓音道：“康德曾说过，有两种东西，我对他们的思考越是深沉和持久，它们在我心中唤起的惊奇和敬畏就愈加强烈，不断增长，－－那就是我头顶的星空和心中的道德！”

    范虞艺没有说话，却真实感到温馨的味道，风里有着淡淡的悉绪，但是心头因此而感动、宁静、安详。

    星期六和星期天白天那些同学依然在准备自己的节目，叶无道第二天就去还书的浍终于让那个安静的女孩出现一丝的疑惑，深谙放长线钓大鱼这个道理的叶无道不紧不慢饶有兴趣的和她玩着一个朦胧的游戏。

    很快星期天晚上就在紧张的期盼中来临，因为苏惜水的关系，这次晚会得以在大礼堂举行，可以说是破天荒的一回，不光是管理学院、竺可桢学院大一新生悉数到场，就是很多大二、大三的学生学姐也来凑热。

    第一个节目据说是最神秘的个人钢琴演奏，所有人都猜测是哪个美女上场，偌大的礼堂坐满了不下千人，还有闻风而动的其他学院学生陆续进入礼堂。

    幕后的叶无道斜靠在墙上，看着忙忙碌碌准备表演的众人，走到一个无人的角落抽了一根烟，苏惜水这个丫头竟然擅自决定让自己进行钢琴独奏，而且还是开幕式节目！

    该弹什么好呢？抒情还是激昂？轻快还是深沉？古典还是现代？

    叶无道将烟头随便扔到地上，就弹它了！

 第四卷 大学之道 第二十六章 迎新晚会（中）

    慕容雪痕也曾说过叶无道在音乐方面的天赋并不比她这个？？？？年一遇的音乐天才差，虽然有赞美的成分在内。但是相对于一般的钢琴家来说，叶无道的钢琴水平足以让他们自惭形秽。

    今天主持节目的是管理学院的一位漂亮学姐，淡妆的她一身脸sè礼服极为得体，据说她是校广播员，还参加过电视节目的主持，一般学校重大活动也是又她cāo刀，可以说是驾轻就熟。

    她一见到叶无道就十分好奇，其他人多少会有一些紧张或者和别人聊天，唯独这个独自在角落吸烟，她走过去笑道：“这里不准吸烟哦，你是什么学院的，我好像没有见过你，应该是竺可桢学院的吧？”

    叶无道淡淡道：“我好像也没有见过你，那你应该是法学院的。”

    女孩一衡，还是第一次有男生这么和她说话，不他不禁朝那颓废的脸孔多凝视了片刻，在晕然灯光下被稍长头发遮住睫毛的脸竟然出奇的清雅，这个发现使她更加好奇。

    “伊菲，很快就要开始了，这可是我第一次主持节目，你不会忍心把我孤零零的扔到台上去吧。”

    一个温暖的嗓音响起，女孩眼神明显柔和，转身走向那个同样英俊的男孩，如果说叶无道身上是yīn暗的气息，那么这个男孩就是阳光的气息，很容易赢得女孩的好感，对象对于成****人则一定没有叶无道无与伦比的魅力。

    叶无道与这个就是在校车上赞美秦雨的男孩擦肩而过的时候，那个将光男孩眼睛里闪过一抹掩饰的jīng芒，嘴角的笑意竟然有着和脸上笑容极不相称的血腥和冷酷。

    叶无道沉稳的不掉出现微笑的停顿但是须臾间便继续向前走，那对黑sè眸子有着浓重地不屑和蔑视。

    礼堂涌进越来越多的人，宽敞的礼堂热闹非凡，很多人都注视着台上那台钢琴，苏惜水正在和一位儒雅气质和叶无道戴眼镜时一拼的男孩聊天，赫然是明珠学院的风云人物白秋易，就是当年和美术老师楚宛、音乐老师席蓉闹出三角恋爱的高手！

    他身边还有那位同韩韵三年前一同来到浙江大学的席蓉。三年来更显得亭亭玉立，虽然和韩韵还有些差距，但是足以列入浙大美女行列。

    “主席，听说你以前和无道是一个学校地？”苏惜水居心****问道。小脸笑得像一只小狐狸。

    “嗯，以前叶无道还是我们明珠学院的明星人物。很多都已经成为学院的传奇了，可以说对于好学生坏学生他都是典范。恐怕以后再没有同样有个xìng的学生了。”浙大学生会主席白秋易笑道。“惜水，今天是谁要演奏钢琴曲呢，是谁能让我们惜水会长亲自出马？”席蓉娇笑道。

    “不好说的哦！”苏惜水神神秘秘道。

    韩韵坐在角落，默默注视着喧哗的现场，眼角再次蓄积清泪，顺说爱情需要常年累计需要用时间的长短衡量？相处了一年，分离了三年，四年的思念见证难道还不能证明这份爱情？

    会爱上自己的学生，韩韵任由泪水滑落脸颊。自己有多少时间没有真正快乐了？

    无道，Ilovenotbecauseofwhoyouare，butbecauseofwhoIamwhenIamwithyou。这不是你对我说的吗，（我爱你，不是因为你是一个怎样的人。而是因为我喜欢瘀泥在一起时的感觉。）

    你怎么可以说话不算数呢，Nomanonwomaniswrothyourtears，andtheonewhois，won‘tmakeyoucry。（没有人值得流泪，值得人你这儿做的人不会让你哭泣。）可是为什么我还要这么傻傻的地区等着你回心转意？

    整个礼堂突然一片漆黑，一阵小声惊呼后逐渐安静下来，一个修长的身影坐在那台钢琴面前。仿佛如落寞的远行浪子为自己心爱的人驻足不前，在历经沧海后为自己失去地人逝去的事祭奠。

    优美丰富意境深远的《月光奏鸣曲》从台上那个人指尖倾泻而出，不仅仅诗人可以用华丽的词汇宁静悠远的意境描绘出来，那个人证明用音符依然可以将这份惆怅和忧思引起众人对月光的无限遐想。

    席蓉最为投入。因为浸yin钢琴二十多年德她最清楚这份优雅的实力。她不禁想知道这个人到底是谁。

    苏惜水最为开心，这可都是她一手包办的杰作，台上的叶无道可是自己苦苦哀求了半天才答应演奏，看着身边那些女孩依稀可见痴迷的表情，心里充满了骄傲和自豪。

    韩韵震惊、悲伤、后悔，捂住脸再也忍不住痛哭流涕。

    失去某人，最糟糕的莫过于，他近在身旁，却犹如远在天边。

    曲毕，不等灯光亮起，叶无道就已经走下台回到幕后，与他擦肩的两个主持人神sè各异，那个男孩是一脸故意装出来的无所谓，而女孩则是一脸狂热的崇拜。

    苏惜水已经在幕后等待他的****，一看到叶无道落寞的身影，马上冲过去抱住，道：“不要忘记最后一个节目还是你哦。”

    叶无道冷漠的点点头，太长时间没有接触钢琴，一坐在钢琴前就不由自主的思恋远方的慕容雪痕，平时刻意压制的想一股脑的涌上心头，使得他心情无法避免的失落，对于苏惜水的热情没有一点感觉。

    感受到叶无道的冷淡，苏惜水一下子不做声，默默跟在他后面，心想他一定是因为自己的越俎代庖在生气了，忐忑不安的苏惜水咬着嘴唇小心翼翼拉着叶无道的衣袖陪他走到外面。

    “无道，你是在生我的气吗？如果你不愿意，我可以把最后一项你的吉他延演唱取消。”

    苏惜水正想道歉，一个忧郁憔悴的身影出现在他们身边，苏惜水偷偷看了一眼没有任何表情的叶无道，选择离开这留给他们两人一个没有外人的空间。

    “你觉得我们还需要说什么吗？”叶无道双手插在口袋里冷冷道。

    “你在恨我？”曾经是他的老师现在是他的校长，似乎感情也随着时间的推移身份的转变而渐渐死去，她问得绝望。

    “恨？”叶无道淡淡一笑，笑得沧桑，因为沧桑而成熟，“现在已经没有那个必要了，恨，也许曾经幼稚的我有过这份愚蠢的感情，现在什么都淡了。”

    爱的对立面不是恨，而是冷漠！

    恨一个人其实就是无力的爱着一个人。这难道不是世界上最悲哀的事情？

    “我只想知道你有没有收到我寄给你的信！”

    韩韵终于在心碎的一刻明白自己爱得多辛苦牵挂地多深刻，这个曾经在自己心里留下独特记忆的少年就那样悄悄的拿走自己的心，现在他变了，不会再向自己朗诵他擅长的英文诗歌。不再肆意用sèsè的眼光注视自己低领胸口，不再在办公室没有人的时候亲昵的叫自己小韵韵……?

    “算是吧。”叶无道虽然没有从那个狂傲的家伙手里接过信，但是看了等于没看的信收到和没有收到有什么区别？

    韩韵怔怔望着那孤独而高傲的背影，原来世界上最远的距离不是天涯海角，而是永远站在一个人的背后。

    “可以告诉我理由吗？”mO~UD;

    韩韵轻轻走过去。从后面紧紧抱着叶无道，一次，一次就勾勒，她知道这次也许是这辈子最后的拥抱了，这个理由恐怕也是成为她离开这大的理由。因为这里已经弥漫着她的气息，这会她不自觉的想起一份苦涩的深入骨髓恋情的死亡。

    既然无法解决，那就只能带着永久的伤痕离开，做情场逃避的懦夫。

    “你们女人不是都喜欢用感觉来做理由吗，我想这次我可以借鉴一下。”叶无道嘴角泛起残酷的笑意。以其人之道还制其人之身，当初的你补液是这样残忍吗？

    “无道，可以最后亲我一次吗？”

    她想将自己的第一次和最后一次都献给自己最爱的男人，然后躲在自己的世界渐渐的悲伤、苦涩的微笑、伤心的回忆、慢慢的老去……

    叶无道转身凝视着那张让自己经常淡淡听苦记忆的俏点，邪邪道：“如果我说不答应呢？”

    韩韵眼神瞬间黯然的没有一点光彩，垂下头，更加**的抱住挺拔的身躯奢侈的汲取那一点点温度。

    叶无道望着韩韵这位明珠学院曾经大美女老师那优美弧度的胸部和雪白的脖子，黑sè的眸子愈加深沉，就这样放过你是不是太富有同情心了？三年来不知道有没有被那个家伙****，反正很快就要拿那个家伙开刀，不妨先陪你玩玩。

    叶无道捏着韩韵jīng致的下巴让她抬起头，看着那张梨花带雨楚楚可怜的美丽脸庞，朝那娇艳的唇瓣吻了下去，双手将那美妙的娇躯紧紧和自己的身体贴得天衣无缝。

    依旧是那和三年前一样该死的生涩吻技，难道那个家伙没有教你怎么亲嘴吗？

    叶无道低头望着韩韵那高耸的胸脯和雪白的rǔ沟，嘴角的笑意越来越灿烂。

    游戏一向是自己的强项，不管是在尔虞我诈的商场、腥风血雨的黑帮，还是变幻莫测的情场，接下来就让我来教你玩玩一场如何****的有趣游戏！

 第四卷 大学之道 第二十七章 迎新晚会（下）

    让女人尤其是美女哭泣确实是叶无道最不想见到的事情，已经彻底绝望的韩韵不顾呼吸的尽量延迟这个眷恋之吻的时间，纤手死死搂住叶无道那已经宽阔很多的肩膀，等到深吻结束时韩韵娇喘吁吁，泪眼朦胧。没有发现此时叶无道的黑眸充满邪恶和诡异。

    叶无道手指轻轻摩娑着细嫩的泪痕脸颊，浅浅笑道：“你说是不是每一个犯了错就要承担责任？是不是应该为此付出代价？”

    原本因为叶无道冷漠而惊慌的以为世界泵崩溃的韩韵对于他的问话欣喜恩若狂，沾水的秋眸凝视着三年多来的第一次近距离注视的脸庞，竟然忘记了回答叶无道的问题，痴痴的有点可怜。

    叶无道皱眉用手指伸入她温润的小嘴，挤开贝齿肆虐****那娇嫩的丁香小舌，手指尖的美妙触觉几乎要让叶无道****，真是粉嫩可爱的嘴巴，有着淡淡的清香，除了美味的食物和墨香的书籍，就是这小嘴也会让人口齿留香。

    韩韵不知所措的望着似乎有所转变的叶无道，叶无道手指深入她的小嘴的时候让她想起影片中情侣那种爱美的**手段，轻轻张开花瓣似的嘴唇无师自通的学着那些影片里的动作吮吸叶无道的手指，海棠般的泪脸加上妩媚的眼眸构成一副绝美的美人图，一向纯洁的美女老师竟然如此“****”学生！

    叶无道邪笑道：“韩老师，知道我们在干什么吗？”

    韩韵一愣，嘴巴停止动作却依然温暖地含着叶无道的手指，眼睛无辜的望向脸上笑意浓郁眼睛里却是死一般寂静的叶无道，心里的她智商情商已经是负数，只想怎样回味片刻的温存，因为她怕随之而来的是一辈子的寂寞孤单。

    就用这一刻地温柔来抵挡一生的伤感吧，否则真的会因为寂寞死带的，无道，你本来就以为我是一个**的人，那就当做是自己最后一回为心爱的人而**。

    叶无道抽出手指，捧着那张因为伤心而更加璀璨的容颜，黑眸近距离的对视那对盈泪的秋瞳，“你还没有回答我的问题呢，小韵韵，以前都是你让我回答问题，今天换我了哦。”

    韩韵傻傻的眨巴着水灵大眼睛，显然没有听懂叶无道的意思，突然发现叶无道的手已经不满足于搂腰，而是向她的臀部进发。这让她既羞又喜，生晕的双颊更加妩媚红润。

    叶无道邪邪道：“以后只要我想见你，你就必须出现在我面前，知道吗，小韵韵？”

    韩韵刚才还没有听清楚叶无道嘴中的“小韵韵”，这次总算是听的一清二楚，顿时热泪盈眶，扑到叶无道怀里放心的大声哭泣，哽咽道：“知道！”

    能够多呆在他身边就已经很满足了，哪怕他是要更加深刻的伤害自己！韩韵只想近距离的分享他的微笑、他的声音、他的皱眉、他的调皮和他的坏！至于代价是什么已经不是她考虑范围之内。

    叶无道眼神玩味道：“那天那个老人和你是什么关系？”

    韩韵止不住哭泣哽咽道：“他是我爸。”

    叶无道眉毛一挑，韩韵这么年轻就能够担任外国语学院的院长关键毫无疑问是她自身英语水平，但是她能坐上浙大副校长一职就有些令人玩味琢磨了。三年不道德时候能够获得这一殊荣恐怕就是中国院士也是不可能的，看来她的父亲绝对有着超出自己想象的势力地位。

    上次开学典礼能够让浙大领导如此对待的就是那为副省长也不可能。而且那种气度就是自己也自叹不如，这个老人不简单啊，叶无道眼神突然一冷，嘴角的yīn谋气息愈加浓重，那个人追求韩韵和韩韵的父亲有莫大的关系吧，这样一来就更有趣了！

    叶无道了然于心道：“你的父亲应该是在教育部工作吧？”

    韩韵擦去眼泪小声道：“他是中国教育部副部长。”

    叶无道一惊，顿时明白了很多事情，桃李满天下的教育部部长是一笔多大的资源！怪不得那个人要这么在意韩韵，任何一个人能够攀上这层关系，想不成龙都难。他看着那张哭度一塌糊涂的小脸，终于露出不知道是否真诚的些许温柔，道：“进去看晚会吧。”

    韩韵恍恍惚惚的嗯了一声，跟着他进入礼堂坐在后面，其实她感觉自己好像在做一个有些荒诞却并不让失望的梦，最先的绝望心碎到现在的一点点希望，她其实好想叶无道走路的时候能够轻轻牵起自己的手，但是她自己也知道那是不可能的，她哭笑着骂自己的贪心。

    台上的表演的竟然是芭蕾，好像是苏惜水特意把文艺社的社员请来才有这一高雅的一幕，叶无道对这种被誉为脚尖的艺术是十分不感冒的。当初如果再坚持一点恐怕慕容雪痕就要永远和这项艺术说再说了。

    前面不远处讨论的多半是台上哪个女孩身材好一些哪个胸部不够丰满之类没有营养的东西，韩韵对此轻轻皱眉，那些家伙如果知道副校长就坐在他们后边听他们的放肆言论，一定后悔的打自己嘴巴。叶无道轻声问道：“喜欢芭蕾吗？”

    韩韵受宠若惊的点点头，道：“小的时候就梦想做一名芭蕾演员，不过因为爸爸想要让我从事教育工作就放弃了。”一袭白纱，一双舞鞋，是多少女孩儿时的梦想，如果能够跳给自己最爱的人，那是怎样的一番浪漫场景？

    “喜欢哪一种呢？”

    “浪漫派地‘白sè芭蕾’女舞者以身者白sè钟罩型纱裙。就像著称亚当的‘吉赛尔’就很唯美；不过我更喜欢舞者穿着华丽的短裙、和男舞者以古典舞蹈特有的形式舞出的古典派，柴可夫斯基的天鹅湖市我最喜欢了，每次……

    不等韩韵说每次想你想到要流泪的时候就会欣赏它，叶无道淡淡道：“我不喜欢芭蕾，高雅的东西一般我都不喜欢。”

    韩韵脸上光彩瞬间消失，哦了一声就不再说话。

    之所以不喜欢阳chūn白雪是因为自己已经达到那个高度才会如此不屑吧，有你的珠玉在前。后面的也就大多自惭形秽了。韩韵偷偷望着似乎在思考的叶无道，布满伤痕的眼睛里有着恍惚的柔情，他真的不再是那个天真的少年了。

    当初为什么会喜欢那个“rǔ臭未干”的孩子呢？韩韵嘴角泛着苦涩的微笑，如果上天再给自己次选择的机会，会选择相同的结果吗？

    应该还会吧，韩韵很快就得出这个结果，就算注定爱的伤痕累累，终究要比一个人哭笑一个人寂寞孤独要好的多。

    随后是下里巴人一些的小品，这个就是叶无道班里的一个节目，搞笑的是田景升扮演地反面角sè真有入木三分的功力。看着小丑一样的田景升，叶无道却是没有一点笑的意思，因为他和那个外表恩平凡可笑的家伙相处一个星期后体会他的不一般，自己一个学期后第一名最有力的争夺者就是他！

    对于数学这个福建省高考状元同样有着不弱于林峰的强悍实力，这从平时他向自己“请教”的几个问题就可以看出来。真人不露相啊！相对于林峰处处表现的锋芒，田景升则要深沉的多，无赖的表面下是绝对冷静的洞察，叶无道断定他以后的成就一定远远高于林峰。

    韩韵情不自禁的被逗笑，偷偷捂住嘴巴的她突然发现自己的手被拿开，然后嘴唇被堵上，片刻的惊讶后马上主动的搂商业无道的脖子，丁香暗吐，和手已经悄悄覆上三年来在没有人亵渎的胸部的叶无道纠缠在一起。

    叶无道突然放开动情的韩韵，冷冷注视台上的民族舞，似乎刚才的激情只是一场可笑的演习，鲜韵委屈的低着头，不想让他见到自己脆弱的一面。

    仿佛一分钟一世纪般漫长，叶无道终于打破沉默道：“希望我再一次上台表演节目吗？”

    韩韵偷偷将擦试眼泪的纸巾藏起来惊慌道：“想。”

    叶无道托着韩韵的泪脸转向自己，微笑道：“和我在一起我开心吗，是在用眼泪做无声的抗议？不要告诉我是风把沙子吹进你眼睛里，这种白痴理由搪塞我就是当我白痴哦。”

    韩韵脸sè大变，瞬间苍白无sè，颤声道：“没有不开心，是……”

    叶无道淡淡道：“以后在我面前不要流眼泪！”

    韩韵使劲点点头，眼泪却是不争气的流得更多，叶无道凝视着抽动的肩膀、无助的眼神，心一软，用修长的手指轻轻擦去韩韵几乎将小脸洗了一遍的眼泪，叹了一口气道：“Neverfrown，evenwhenyouaresad，becauseyouneverknowwhoisfallinginlovewithyoursmile！（纵然伤心，也不要愁眉不展，因为你不知是谁会爱上你的笑容。）”

    韩韵绽放绝美的黯然笑容，道：“Totheworldyoumaybeoneperson，buttoonepersonyoumaybetheworld。（对于世界而言，你是一个人；但对于某个人，你是他/她的整个世界。）

    叶无道一愣，没有说话，很快就要轮到他的最后一个节目了，如果再不出现苏惜水一定怕自己生气而取消了，他从身上拿出一方蓝sè手帕递给韩韵，道：“你知道：“你知道我最不喜欢你哭的，不要让我为难。”

    韩韵惊喜的拿着块手帕，久久无语，今天的眼泪都快可以和过去的一年相提并论了。

    她不是一个脆弱的女人，否则也无法成为外国语学院院长和浙江大学的副校长，这固然和她父亲有一定的关系，但是自身付出的努力一定是别人的两倍甚至三倍，在一个陌生地地方，没有任何人的支持和鼓励，只能够依靠自己面对一切，流言蜚语，无聊的应酬，恶心的纠缠，这些都需要她一个人面对！

    这是三年前她作出个决定就已经知道。所以虽然委屈但是依然没有屈服放弃，但是三年后的结果却让她彻底手足无措，要不是叶无道最后给了自己一点施舍意味地希望，她怕自己已经要心痛的死掉了。

    叶无道来到幕后，主持人正准备在苏惜水的授意下宣布结束，苏惜水见到叶无道的来临绽放笑颜。拉者他的手含情脉脉，虽然很担心和韩韵的谈话，但是乖巧地装作什么都不知道。

    有些事情，不知道远比知道幸福和轻松。

    叶无道捏了一下苏惜水的小鼻子，温醇笑道：“接下来就让我上台吧。”

    主持人的漂亮女孩望着情侣模样的叶无道和苏惜水。眨巴着大眼睛问道：“我怎么不知道还有节目啊？”

    叶无道接过那把苏惜水早就好的的吉他，笑了笑，就说是个人吉他演唱吧。

    女孩疑惑问道：“你也会吉他？什么歌呢，是抒情地流行音乐，还是激烈的摇滚？”

    叶无道神秘的一笑摇摇头，苏惜水小脸上全是期待。其实她也不知道叶无道会吉他，至于实力如何，她并不在乎，不过从他对钢琴的天赋来看再怎么差也不至于走调之类的低级错误。

    有些人注定成为世人的焦点，叶无道就是那类天生被人羡慕和处于中心地人，当他再一次站在舞台的时候，挎着一把吉他，昏暗的灯光照shè在沧桑的忧郁的脸庞，浑身落寞的气息和孤独的气质让他瞬间让嘈杂的礼堂寂静无声。

    所有的女生马上被他的无效合同深深吸引，因为大一新生多数已经已经也很多人认出了他就是那个狂傲的亲生代表，原本以为叶无道只是学习强悍的女生更是两眼发光，尤其竺可桢学院和叶无道同班的女孩更是疯狂状态。

    席蓉望着那熟悉的身影，喃喃道，难道是他？那几乎完美的指法和营造意境的琴技会是这位青年所能拥有的？

    韩韵紧紧抓着那块手帕，泪眼朦胧。

    被众人注视的叶无道朝着韩韵的方向用那磁xìng沙哑的声音道：“MaybeGodwantsustomeetafewwrongpeoplebeforemeetingtherightone，sothatwhenwefinallymeettheperson，wewillknowhowtobegrateful，ifyousledtearswhenyoumissthesun，youwillalsomissthestars！”

    （在遇到梦中人之前，上天也许会安排我们先遇到别的人；在我们终于遇到心仪的人时，便应当心存感激。若是你因为错失太阳而落泪，你也会错过群星！）

    女孩子马上被那股骨子里的沧桑所魅惑，因为这种成熟不是这个男孩可以用抽烟喝酒来塑造出来，这是一种彻骨的落拓，这恰恰是那些没有经过真正生活的女孩所最想拥有的。

    “青chūn既然不能够被拒绝，也不能够挽留，就让我们用自己的方式挥霍，或者珍惜！”

    叶无道手指轻轻拨动吉他弦，想着曾经与同龄人完全不同的岁月，想着曾经的天真纯洁的誓言，想着那些消失的快乐永远失去的东西和逝去的青chūn，唱出一手Beyond乐队黄家驹主唱的《灰sè的轨迹》，如出一辙的沧桑声音，同样的迷茫和伤感顿时让下面的众多敌意和嫉妒的男生深深震撼！

    “酒一再沉溺

    何时麻醉我郁抑

    过去了的一些会平息

    冲不破墙壁

    前路没法看得清

    再有哪些挣扎与被迫

    踏着灰sè的轨迹

    尽是深渊的水影

    我已背上一身苦困后悔与唏嘘

    你眼里却此刻充满泪

    这个世界已不知不觉的空虚

    ……”

    哪一个人在青chūn的时候没有迷茫没有挣扎没有痛苦？

    哪一个人在年少轻狂的时候没有憧憬成熟和长大，却在一次次的打击、挫折和坎坷中领悟成大的代价？

    哪一个人没有因为现实与梦想之间的差距而失落仿徨？

    因为爱情的背叛学会抽烟学会喝酒，

    因为亲人的离去而学会珍惜亲情的温暖，

    因为父亲的苍老渐渐懂得长大就是老去，

    等到自己终于成熟懂得一切的时候，回首的那一刻，眼睛里总是有些流不出的泪水……

    叶无道的眼眸也有些迷蒙，沧桑的语调和灰sè的歌词让整座礼堂布满青chūn的灰sè气息，落寞的夜sè落寞的弦，断续的风声断续的歌，那一刻，台下无数的男孩怆然泣下！

    在用歌声掩饰泪水的叶无道唱出最后一个字词的时候将手里的吉他狠狠砸在台上，苍老灰sè悲伤的歌声有了一个最唯美的归宿。

    那一刻，饲料女生知道这一生也许忘记这个忧郁男孩的相貌，也许会忘记这个落寞男孩的歌声，但是不会忘记他带给自己回味苦涩并不圆满青chūn时的沧桑和低沉感觉。

 第四卷 大学之道 第二十八章 美女如玉，晴歌似仙

    悉尼歌剧院，慕容雪痕微微躬身谢礼，手里的小提琴绽放着夺目的光彩，如下几千名来自世界各地的听众仍然沉浸在音乐的海洋中不可自拨，能够欣学zhōngyāng军位千年之交开始震撼乐坛的天才女莫扎特演奏，已经是很多人可视为人生最大的享受，更被著名的英国诺贝尔文学奖获得者卡尼曼罗入一个人一生必须要做的百件事第三位！

    慕容雪痕已经是中国第二位同柏林爱乐乐团以及美国五大乐团――纽约爱乐、费城交响乐团、波士顿交响乐团、芝加哥交响乐团以及克利夫兰交响乐团签约合作的首席华裔音乐家，年月，她将在德国世界杯开幕布式上独奏，全世界三十多亿观众将一同感受这位中国骄子的音乐天赋，据说年奥运会闭幕式也将由她演奏自己谱写的《千年》。全世界男xìng至从被xìng感女神玛丽莲梦露露集体虏获之后再没有女人能够如此动人心魄，从灵魂上征服所有人，而钟情崇拜慕容雪痕的不仅仅是无数的各国各sè人种的男人，还有为之疯狂的众多女xìng，据说因为慕容雪痕而导致女同xìng恋患难夫妻者急剧上升，这不能不说是人类一个不小的奇迹和景观！

    众多社会学家都称之为“慕容效应”，这个词也被载入大英国百科全书。

    悉尼歌居院一站是中国上海歌剧院之前的是最后一场演出，可以说这次全球巡演获得了空前的成功，但是甚至没有报道刻意去报道这次借莫扎特而百五十年诞辰之机而举行的商业之旅给叶氏带来的天价收入，因为那是对慕容雪痕的一种侮辱。

    慕容雪痕望着台下安静而拥挤的人海，无道，我就快来到你身边了，你是否像我一样每时每刻都在期待？

    回到幕后暂时的休息室，通过杨疑冰知道叶无道已经去浙江大学的她对着手机发愣，她知道叶无道从来就没有和自己通过手机聊天或者电脑视频的习惯，她不知道为什么时候，但是他不想做地事情她自己再想也不会去做，虽然很失落，但是她已经习惯，习惯依靠对他的思恋来呼吸，叶无道就是她的空气，一刻没有都不行！

    她周围有半个龙组的成员保护，而且叶正凌依然不放心，安插了大量的高级保镖时刻守护在慕容雪痕这位全球最佳梦中****身边，其中就边中女化妆师都是格斗高明手！

    中情局，海豹特种部队jīng英之类地更是不下二十位极人臣，叶正凌地要求是四个字――滴水不漏！

    因为对于他这个jīng明透顶在商人来说，慕容雪痕不仅仅是已经继承十五亿美元巨客财产的超级女富翁，崦且清寒是一棵巨大的摇钱树，这次巡回演出光是门票收入就有三亿美元，如果加上很快就要推出的专辑和一系列广告。恐怕会有七至八个亿的巨大收入，这还是慕名容雪痕的**女巡回演出而已，以后的收益简直就是不可估量，有些时候他这个见惯大风大浪的老狐狸jīng都要感叹无道这个宝贝孙子地艳福不浅，这样完美的女人确实是可遇不可求的极品！

    一位看上去二十**岁的女人出现在重重保护下的慕容雪痕面前，没有一丝俗气息，就像不是人间烟火的仙女。如果说慕容雪痕是为了爱人而世界上最华贵****的雪莲，那么这个女人就是缥缈峰顶地千年雪莲，不惹尘埃。

    “诗晴姑姑，你怎么来了，爸爸不是说你去希腊了吗？”慕容雪痕雀跃不已，拉着这位一年难得见上一面的姑姑问道。

    “怎么，不想见到姑姑啊，是怪我没有带礼物给你啊？”

    叶晴歌是庞大叶氏家族最不为世人所知的成员，全是在艺术界的专业领域她却是蜚声中外的天才，喜欢全世界各地旅游的她继承了家族优秀的基因和天赋，和叶无道是一样的那种“怪物”。

    “才不是呢，见到姑姑就是最好的礼物！”慕容雪痕望着没有一点尘世感觉的姑姑，每一次都有格外的亲切，也许是因为她和叶无道最为相似的缘故吧。

    “这是我偶然从一位吉卜赛女郎手里得到的两颗月光石，你和无道刚好一人一颗，我想这对‘恋人之石’正好保佑你们两个孩子的爱情，你们是我在这个世界上唯一还有期待的爱情，不要让姑姑失望哦。”

    叶晴歌将两颗圆润的石子放到慕容雪痕温润的小手手心，对于叶无道她是没有太大印象的，就算叶无道在华盛顿家里陪叶正凌的，她也滑见过几次面，只记得他的那对眸子很漂亮，还有那种特殊的笑意。

    “谢谢姑姑！”

    慕容雪痕嫣然一笑，拉着叶晴歌的手道：“无道最喜欢希罗多德对待历史事作‘我有纪录的责任，却没有相信的义务’这种希腊式的高贵，而且无道也说论闲散，在欧洲，意大利只能排第三，第二是西班牙，第一是希腊，真的很向往哦，下次一定要在那里演奏给无道听。”

    “你啊，就知道无道无道！小心把他宠坏了，这样可是很容易让他做错事情的哦。”

    叶晴歌疼惜的点了一下慕容雪痕的小鼻子，这个冰雪聪明但是独独傻傻爱着叶无道的丫头总是让有着让人心软的力量。

    “才不会！无道才不会做错事，以前每次都是雪痕犯错让他背黑锅呢。”

    慕容雪痕嘟着小嘴道，继而嘻嘻一笑，问道：“姑姑，希腊好玩吗？如果好玩我就拉着无道去那里了。”

    “难道你没有听过这种说法吗？你若没有见过雅典，你是傻瓜，你若看么雅典而不狂，你是驴子，而你若肯自愿离开，那你便是骆驼。”

    叶晴歌笑道，“希腊确实是一个沧却同时悠闲的地方，有机会最好还是去一次。”

    “那离开雅典离开希腊的姑姑岂不是……”慕容雪痕捂着中嘴巴笑意盈盈的望着那张出尘的美丽脸庞。

    叶晴歌一愣，咯咯真笑，尽显绝代风华。

    “姑姑，我很快就要去上海，要不你也和我一起去吧，无道也很想你的哦，”慕容雪痕撒娇道，“小资的天堂哦，如果姑姑穿上一袭旗袍一定能让整个上海疯狂哦。”

    “那到时候我去上海歌剧院听雪痕演奏的时候可不许收姑姑的门票哦，贵宾席的一万美元可是天文数字啊，可就是普通地姑姑也买不起哩，这也足以证明雪痕在隐红领域的超然的境界了。叶晴歌笑道。这种笑绝对与妩媚绝缘，永远是那股清雅脱俗的飘逸。

    “谁不知道姑姑你对音乐，对美术一切艺术都有着常人无法逾越的领悟，无道也总是说要超过姑姑呢，呵呵。”

    “雪痕这么说可是对姑姑至高的赞扬啊。”叶晴歌发出一阵银铃般地娇笑，散发着倾国倾城的魅力。

    “无道说姑姑地油画将会是最近二十年最巨大的一笔财富哦，姑姑可是怦着巨额财富”。慕容雪痕也是笑意嫣然。

    “哦，无道我这么说？”

    叶晴歌不禁对这个完全陌生的血缘亲人产生淡淡的好奇，不知道当年那小男孩长成怎么样的田径一了，能够让慕容雪痕这个自己至今见过最完美女人如此钟情的人怎么也不会差吧？

    “嗯，无道就是这么说的，他当初还预言中国未来的书画市场趋势，结果完全吻合尼！”慕容雪痕自豪道。

    叶晴歌淡雅一笑，那座天生带着脂粉香和奢华感地城市自己却是应该去一趟。顺便见见那位被父亲和兄长众口称赞的无道。

    只是还会见到那个自己不想见到的人吗？

    美国华盛顿，一座典雅地巨大别墅。

    叶正凌坐在充溢着古典气息的中国式书房内，书桌上摆着在běijīng保利拍卖会上以三千多万天价购得吴冠中的巨幅水墨画《鹦鹉天堂》，这幅创郜中国在世画家作品最高拍卖纪录的水墨画让叶正凌正摇头，叹道：“盛名之下其实难副啊。”

    “叶老，这间书房恐怕所值不下一家中型跨国公司吧？”

    那位在三年特训中表现出超强实力地清逸俊雅中年人看着那只明永乐青花八方烛台，缓缓道：“绰约之姿中有一种金属刚xìng，火石红斑，釉面蒙润青白，属于永乐清花瓷黄金时代的罕见珍品，两千万绝对没有辱没了它！”

    叶正凌注视着这位在中国黑道中数一数二的强者，微笑道：“没有想到青龙也有此等雅趣，如果喜欢尽可以挑选。”

    “我只喜欢欣赏，不喜欢占有，叶老的厚爱心领了，”飘逸脱俗的中年人淡淡一笑摇头道。

    “问天还好吧，听说最近大陆不怎么平静，呵呵，都怪无道，彻底打破固有的南北方微妙平衡。”叶正凌虽然嘴上怪罪叶无道，但是眼里却满是欣赏和自豪。

    “‘轩辕’龙主目前正在处理和山口组的磨擦，龙帮内部出现一定的分岐，除了一向中立的龙主‘紫轩薇’保持沉默，其他两位龙主‘昊rì’、‘月牙’主张息事宁人从而和龙主产生冲突，一时间处于僵局。”青龙平静道，这个在外界看来简直就是天大消息的事件他似首并没有多少兴趣。

    龙帮三大龙使之一的青龙萧易辰是最为神秘和强悍的存在，对于龙帮和整个中国黑道，世界杀手界来说都是神一样的人物，永远站在神坛！他也是被誉为中国最有可能一统百年群友割据局面的天才人物，而他的淡出黑道也成为一个所有人都想知道的秘密。

    “那三年时间里多亏你照顾无道，否则我真的要白发人送黑发人了。”

    叶正凌确实十分感激这位具有超然地位隐约峰芒盖过龙帮的四大龙主的强者，三年时血腥生死间不过是须臾就会转变，很多次如果不是青龙的暗中帮助，叶无道再好的动气也没有用！

    “我只是做我想做的事情，不需要任何感谢！”

    这就像当年他一人一剑杀入意大利黑手党总部如入无人之境长笑离开是一样的，率xìng而为，只求一个逍遥一份坦荡，正邪评说就由世人去淡。

    “无道的tài子dǎng能够如此迅速发展如果不是问天故意的沉默是绝对不可能的，这份恩情叶正凌自然不会忘，该怎么做叶正凌也一定不会含糊！”

    叶正凌正sè道，官商勾结是自古以来的最大潜规划，但是有商业和黑道也有首异常的紧密联系，有些时候甚至是一根线上的蚂蚱，与荣俱荣与亡俱亡！叶氏不光光是和美国黑手党有着不可切割的秘密关系，和中国大陆的龙帮也是来往密切，其中的交易都一旦放到桌面上都是惊世骇俗。

    青龙点点头，没有说知，龙帮的争权夺利的利益分配基本上他是不会过问插手的，若非自己是龙主“轩辕”一手提拨，他绝对不会出现在这间书房。

    “听说有人对慕容雪痕有不利？”青龙淡淡道。

    “不错，来头不小啊，这次上海大陆之行恐怕不会平静。”

    叶正凌眼中闪过一兵残忍和忧虑，“虽然有问天多位一手培训的龙组成员，还有不少的特战jīng英，但是比起那些世界上顶级杀手和王牌剌客终究在实力上有一点的差距，加上我们在明他们在暗，并且雪痕还要频繁的出入公共场合，我还真是时刻提心吊胆啊！”

    “据说林家也蠢蠢yù动了。”青龙把玩着一只玉佩道。

    “这个就由无道自己解决吧，该是证明当年我们那么做是否正确的时候了。”叶正凌这位吃尽生活苦头也享尽世间荣华的老人露出一丝惆怅。

    “你就不怕叶无道知道真相后恨你一辈子？毕竟如果不是对那站头太在乎，叶无道也不会作出那个决定。”

    “也许会真的等到我死去的那一天也无法得到他的原谅，但是我想念等到他老的时候说一声‘爷爷当年是对的’。”

    叶正凌望着那张沧桑的脸庞，缓缓道：“以前晴歌不懂事，你不要怪她。”

    青龙多年平静的心境第一次出现涟漪，霎时整个房间气势急剧上升，和乎让人透不过气，不过这股庞大的气势很快谈去，他谈谈道：“我会去一趟上海解决慕容雪痕的事情，没人可以伤害到她！不管他是黑手党教父的儿子，山口组组长的兄弟还是金三角大毒袅，一旦靠近，杀无赦！”

    平淡的语气和宁静的神sè却散发着无与伦比的杀意和皇者气息！

    青龙现世，比琊不出，谁与争锋！？

    这就是世界黑道，杀手界最显赫的一句话！

 第四卷 大学之道 第二十九章 太极，风生水起

    从星期二开始浙大将进行两周的军训，叶无道并不想参加这有让众多学生期待的活动，早早来到行政大楼的竺可桢学院办公室，正在吃早饭的范虞艺受宠若惊的赶紧让叶无道这个昨天晚上扭说轰动全场的学生坐下，今天刚才听一位学生干部将叶无道夸得神乎其这刘，心里后悔昨晚怎么没有云礼堂，要怪就怪那个小气的男朋友，非要和自己争个结果！

    “有什么事情吗，无事不登三宝殿，你还是第一镒主动找我吧？”范虞艺草草吃完早餐用餐巾擦嘴道。

    “我不想参加军主训。”叶无道开门见山道。

    “叶无道你要知道期末成绩除了考试，德充成绩可是占了百分之三十哦，你没有上课很多老师就已经有不少意见了，你也知道每门课平进成绩大概又会占到百分之二十到三十，这么算来你想我保证的期末第一名几乎是不可能完成的任务，平时的很多活动都是可以加分的，别人是抢着做，你倒好，什么也不要。”

    范虞艺皱眉道，经过那一晚初步谈心她已经对这个多才多艺的学生产生很大的好感，加上叶无道又是学校的重点培养对象，自己今后是一定要多和他交流沟通的。

    叶无道稍微一算，如果这样就算期末门门考试满分也滑第一可能，“那要是能够在国际发表学术论文或者获得大将是否可以加分？”，应该可以加不少分吧，不过我是不会答应人我缺席军训的，这是必修！”范虞艺没有任何回旋的余地。

    叶无道突然靠近她近在咫尺的俏脸上闻了闻，洋溢灿烂的微笑朝脸颊微红的范虞艺道：“如果虞艺能够用纪梵希的小熊宝宝也许会有意想不到的效果哦，还有早餐最发孙要吃得太快，配一杯热豆nǎi还是不错的。”

    望着那走出办公室的背影，范虞艺喃喃道：“用纪梵希地香水真的可以吗，我可以用那种原本适合少女的味道？”

    走进来几位别班的学生找范虞艺同事，见到要找的老师不在，唧唧哇哇地大肆讨论昨天晚上大礼堂地迎新晚会，三个女人一台戏，三个女人加上两个男生更是不得了，虞艺绕有兴趣地听着他们的八卦内容。

    女生甲动情道：“昨天那个叶无道真的很有个xìng耶，听着那首：“《灰sè轨迹》了吧，真的很有感觉，我当时就想到高中的生活，想着想着就流泪了。”

    男生乙：“我就是听BEYOND长大的。本来最喜欢《大地》和《光辉岁月》，不过听他那么一唱加上当时的意境开始喜欢《灰sè地轨迹》了，没想到还有人能够把黄家驹的歌唱的那么有感情，真怀疑叶无道是不是只有二十岁！”

    女生丙冷静道：“最让我欣赏地就是他把吉他摔向地上的那一刻，我不是一个追星的人，也没有听过黄家驹的歌，《灰sè地轨迹》是第一次听，原先觉得把他神化是我们大学生浮躁心里的表现，现在看来还是有一定理xìng成分的，毕竟我还没有见过比他优秀的同龄人。”

    女生丁痴迷道：“你们难道不觉得最先的弹钢琴的那个神秘人物很想最后的叶无道吗？”

    范虞艺可爱的吐了一下丁利小舌，乖乖，叶无道这个家伙果然不是一般的角sè。

    叶无道走出竺可桢办公室就朝韩韵的办公室走去，那可是浙江大学的副校长的办公室啊！叶无道根本就没有敲门直接推门而放，韩韵正对着桌上的一盆粉sè郁金香发呆，憔悴的容颜住房难心主颤怜惜。

    黛烟青，昨犹我画，指环玉冷，今倩谁温？

    韩韵纤指轻轻拨弄了娇嫩的花瓣，重重叹了一口气，昨天散场后她在原地足足等了叶无道一个钟头，最后一个人坐在空荡汇的礼堂放声哭泣。

    只是她不知道叶无道也足足看着她哭泣整整一个钟头，站在yīn暗处的他足足抽了半包烟。

    叶无道走过云将她一把搂进怀里，雪意亲吻，惊慌的韩韵发现是叶无道后欣喜之sè无法掩饰，身体因为激动而微微颤抖，被叶无道满贪催情手段的手掌**的抚弄，禁不住娇躯轻颤，粉脸更是早就红透如苹果，上下其手的叶无道尽挑些敏感的部位抚弄，使得韩韵愈加情不自禁的不顾羞耻****。

    “可以让我不用参加军训吗，我想你这个校长这点特权还是有的吧？”叶无将手伸进她那深陷的rǔ沟劝劝的抚摸，带给韩韵一阵阵酥麻。

    “嗯，可以的，无道不要在这里，好吗？”

    桃腮晕红的绝sè佳人星眸微长，没有一点挣扎和拒绝。

    韩韵生于儒教之家，身上流着北方人毫放的血脉，却有江的雨水滋润着的肌肤，父母的高贵气质和血缘，线条流畅起伏跌荡全身肌肤冰清玉洁，叶无道不理会她嘴上言不由衷的拒绝，轻轻褪下外面的衣了，望着那成熟而又带有些许稚气的胸脯，灵巧的腰肢和富有弹xìng的腹部，不禁咽了咽口水，这样的女人难道不是最动人妩媚的吗？

    中无道并没有下一步动作，只是将头靠在那温玉般的双峰上，在他心中，在韩韵面前多少有些孩子感觉要一个温暖的像母亲一样的胸怀，韩韵静静的抚摸着叶无道的头，脸颊全是chūn意和红晕，胸部的酥痒让她有一种****的快感。

    “军训不会让你很为难吧？”

    叶无道的语调虽然很冷漠，但是其间的些许关心让韩韵燃想一丝希望。

    “不会，要是这么点事情都帮不成，就真的是被人所说的花瓶了。”韩韵轻轻挪了一下身体，轻微的摩擦让她忍不住****一声，羞得她无地自容。

    “谁说你是花瓶？”叶无道突然语调变得生硬。

    “没有没有，”韩韵赶紧解释道，自己坐在这个位子风言风语自然少不了，无道是在因为她而生气吗，这让她暗自窃吉，原来他并没有自己想像的那么冷淡，自己不需要彻底的绝望。

    “以后不准穿这种颜sè的**衣。”叶无道冷冷道。

    韩韵小脑袋满是问号，偷偷看着自己低领露出些许淡紫sè****胸罩的边缘，今天确实有点诱人，可这是今天特意穿给他看的啊，原本还以为他不会与自己那么快见面肯定是白穿，没有以他竟然主动找到自己地办公室！

    这是代表无道的占有yù吗，想到这个韩韵嘴角爬上最近第一个灿烂的笑容。

    “早上你还有晨跑的习惯吗？”叶无道冷不丁问道。

    “嗯，每天都会晨跑，杭州早晨空气蛮清晰地，”韩韵因为叶无道细心而雀跃，没有想到他还知道自己地这个习惯。

    “反正我不军训，以后你来叫我晨跑。”叶无道突然一把托起韩韵地胸罩，含住圣女峰尖端两颗挺立的相思豆，轻轻有技巧的啃咬。

    “我明天就去叫你。”

    韩韵咬着嘴唇不让自己舒服的喊出声，渐渐的**吞噬她残留的**，抱着叶无道的头紧紧贴向自己的胸部，****声不思从樱桃小嘴溢出。

    第二天清晨五点四十分，叶无道地手机问候语时响起，这个时候几乎还没有人起床，叶无道洗刷完毕穿了一身随便的李宁休闲服跑下楼，同样一身休闲打扮的韩韵清纯地惊人，眉目间深情和脸上的兴奋让她楚楚动人。

    “你带路吧，最好能不在校园。”叶无道淡淡道。

    韩韵媚眼如丝的看着比平常远远要阳光的叶无道，嗯了一声，绽放地笑颜令人心醉，慢跑出校门，门卫诧异的眼神让她偷偷一笑，以前都是一个人，今天多了一位青年，一定让他吃惊不小了吧。

    马可波罗曾经在游记中赞叹杭州是一座“此城只因天上有，为何飘落在人间”的“天城”，但是再叶无道看来确实是****的一塌糊涂，西湖一旦填平，还有什么值得诗情画意？

    在石板路上慢跑的两人俨然是一对令人羡慕的恩爱情侣，韩韵默注视着身侧已经长大的男人，心中有欣慰，有辛酸，还有无奈和甜蜜。

    两人最后来到一个小公园的空白地上，韩坐在石颌上疑惑的看着叶无道凝神站在场地zhōngyāng，不知道叶无道想要干什么。

    《太极拳谱图说》云：明洪武七年，始祖讳卜，耕读之余，而以yīn阳开合，运转周身者，较子孙以消化饮之法，理跟太极，故名太极拳。

    叶无道为了能够打败那位神秘的中年人曾经苦苦钻研过的浩瀚中国武学，而最为牙人入胜的就是这个蕴涵yīn阳之道的太极，这让从小就熟读《道德经》、《易经》的叶无道受益匪浅，太极发展到清朝末年，已形成了五大派系，陈王廷)式、杨露禅)式、吴鉴泉)式、武禹襄)式和孙禄堂)式，在架势和劲力上，各派又有各自的特点，陈式太极有新架，老架之分，新架又有大架、小架之别，杨式太级，又一大架势为主，舒展大方，轻灵沉着，武、孙式太级，小悭凑，身法较低，吴式太极则熔大架、小架为一炉，自大成家。

    叶无道最为jīng通的中国武学就是博大jīng深的太极，这是唯一让他三年间孜孜不倦练习揣廉价住所的宝藏，也是正是这门四两拨千斤以柔克刚的武学让他在一次次险象环生的境地死里逃生！

    太极起式，风生云起。

    叶无道两脚自然直立，心中再无杂念，左脚向左轻轻开叔与肩同宽，脚尖向前，两手提至与肩平，手心向下同，沉肩垂肘，两手下按至腹部。

    一个完美的太极起式，没有任何花哨和多于的动作，已经有返朴归真的味道。

    空地旁边站着一位白sè绸衫的jīng神老者，目露jīng光的他正凝视着一脸平和安宁的叶无道，眼中略有惊讶，没想到现在的青年还有练太极的，而且动作灵活圆滑，没有丝毫的凝滞，要是像自己这样练了半辈子的老家伙有如此境界，倒还说的过云，可眼前这个少年不过二十岁的样了了，怎么可能有这个水平。

    现在这个浮躁的社会能静下心来练太极的人是越来越少了，更不要说八十年代初生玩着电脑吃着快餐长大的孩子了。

    历经沧桑的老人兴起了很久位曾出现的好奇，打算看他接下来会怎么打。

    叶无道左脚收于右脚内侧，同时右臂上抬屈于胸前与肩平，左手向右划弧至右腹前，两手心相对呈抱球状……

    野马分宗马，老者嘴角的笑意更甚，以心行气，务沉着，乃能收敛入骨，不错，有点意思。

    立身中正安舒，支撑入面。行气如九珠，无微不到。

    叶无道右腿屈膝收提于体前侧，脚尖下垂，两掌继续左摆，掌心均像下与肩平……正所弯弓shè虎，虚领顶劲，气沉丹田，不偏不倚。

    叶无道生出一股庞大的浩然正气，左揽雀尾，重心后坐，右脚尖前移左脚收至右脚内侧不触地，同时两拳变掌，左掌向前向下划弧至腹前，掌心向上，右掌向下经腰间向上划弧与左掌合抱……

    长椅上的韩韵看得美异彩涟涟。顾不得淑女大声喝彩，没有想到叶无道竟然还jīng通自己最向往的太极，以前都是看着爸爸打，但是今天看来好像无道比爸爸还要略胜一筹。

    “曲中求直，蓄势代发！”

    老者暗暗点头，刻刻留意腰间，他竟然一丝不差的做到了，而且往复折叠进退转换都井然有度，隐有大家风范。

    现在的他已经被这个少年神深震撼，这样的太极境界已经决非时间可以练成，那还需要非同寻常的天赋。

    叶无道太极十三式打完，脸上有一种他自己也不知道的圣洁。

    “百骸松驰，节节贯穿，抱元守一，由无析而太极，由太极而无极，无中生有而归无，没想到这么小小年纪就有次等修为，陈圣陵那个老家伙看到的话一定会忍不住和他切磋一番吧，此子前途不可限量啊，想我阅人无数，这次真的是被我发现一块璞玉了！”

    老人带着震撼和诧异喃喃自语，不也相信的看着那个俊逸的表年。

    这个青年似乎有点眼熟。

 第四卷 大学之道 第三十章 女子《韬略》

    旁边的老者突然发现叶无道抬头一瞬间的眼神令他心中一惊，那是怎样凌厉的光芒，带着六分对陌生人的谨慎不信任和狠毒。三分对这个世界的不屑和嘲讽，还有一份深邃不符合他年龄的沧桑。

    一个人的一个眼神竟然可以包含这么多东西，老者暗自叹了一口气，这个青年带个自己太多的惊奇了。方才打太极拳时浑身浩然正气的青年此时却是藏着滔天的yīn暗气息，矛盾得不可思议。

    老人终于记得他是谁了，嘴角的笑意淡雅温纯。

    叶无道坐在韩韵身边，觉得神清气爽，每次打完太极都会有浑身舒畅的感觉。韩韵拿出纸巾轻轻擦试他额头的汗水，叶无道轴了一下眉头没有拒绝，淡淡道：“吃早饭吧。”

    韩韵笑意嫣然，两人离开温馨的小公园来到一小饭馆，叶无道拿起菜单要了一份虾仁馄钝，韩韵挑了半天还是选了一份小煎饺，在等待的时候坐在叶无道对面的韩韵托着塞棒静静地凝视着看早报的爱人，嘴角的笑意盎然，如果以后能够每天这个样子简直就是一对在杭州成家立业的****，一起晨跑一起吃早餐……

    叶无道抬头看着陷入幻想中的韩韵，将她脖子里的淡蓝sè爱玛仕丝巾解开，韩韵睁大秋眸疑惑的望着叶无道，他重新帮她系让不过换了一种更为jīng致的系法，闻着淡淡的怡香味道：“这个系法学会了没有？”

    韩韵红着脸摇摇头，不敢看叶无道，自己这么笨的女人他一定会不厌烦吧。

    “那再仔细看一次。”叶无道再一次解开这种作为上流社会馈赠女士礼物首选的丝巾，慢慢为她演示了一遍。

    韩韵眼睛一下子红润，所有压抑的思恋从心灵最柔软的角落涌出，大着叶无道温暖的手让她捧着自己流泪的脸，楚楚可怜的凝视着那对平静的黑眸。哽咽道：“就算你不爱我也不要离开我！”

    叶无道只是轻柔地帮她擦干眼泪，并没有正面回答。韩韵赶紧止住哭。朝叶无道歉意一笑，服务生把两人要的东西端上来，叶无道吃完馄钝韩韵体贴的将自己的饺子夹给叶无道，叶无道没有拒绝韩韵地好意。后来干脆是韩韵把饺子送到他的嘴里。

    一种暖洋洋的温情笼罩着陷入爱情深渊地韩韵。

    韩韵付完钱跟上前面的叶无道，因为走的太急一不小心摔倒在地上，疼痛让她的小脸苍白。但是却不敢开口，强忍住疼痛一瘸一拐的跟在叶无道后面，她突然发现叶无道那张生气的俊脸，是在生气自己走的太慢吗？Z:iIZ

    叶无道突然抱起她走到一张长椅上，将她的鞋子摘下，当他脱白sè袜子的时候韩韵粉颊通红地抱着叶无道的脖子，小嘴贴在他的肌肤让，若有若无的用娇嫩的嘴唇摩擦。

    虽然较万红肿，叶无道还是感叹这对纤纤玉足地jīng致小巧。像白sè温玉雕琢而成，虽然没有蔡羽绾般粉嫩，苏惜水般小巧，但是极为匀称娇艳，别有一番韵味，因为不常走动所以没有一点瑕疵，小脚趾没有茧。

    叶无道轻柔的帮她按摩，雪嫩若丝绸的肌肤让叶无道手感触滑润，因为现在还比较早，路旁并没有其他人，叶无道大胆的将手沿着小腿完美地弧线向上延伸。韩韵因为叶无道的抚摸早已经娇喘不已，她十根如葱般的玉指胡乱在叶无道后背游走。

    “你是哪里人？běijīng还是天津？”叶无道狂热地和动情的佳人热吻。

    “祖籍是杭州，后来爷爷迁去běijīng了。”韩韵在叶无道渐渐深入羞人的神秘花园的手臂肆虐下扭动娇躯。这种刺激让她无法正常思考，忘了这是公共场合。

    “那你爸爸一定是门生遍天下吧？”叶无道停止疯狂的“侵略”，留给她喘气的余地。

    “嗯，他从事教育工作一辈子了，亲自教过的学生也有几问了，更不要说那些受过爸爸恩惠的人。每年过年的时候我都没有办法呆在家里，因为来拜访的人实在是太多了。”韩韵心中的**完全没有熄灭的趋势，她真的希望叶无道可以将手继续深入，这种想法让她骂自己的**。

    “桃李天下，是里就是你爸爸吧，大江南北多少zhèngfǔ要客、商界名流和行业jīng英啊！”叶无道情不自禁叹道，这笔财富简直就是一座巨大的宝藏，至于能挖掘多少就看自己的水平了。

    韩韵眼眸一亮，以一个撩人的姿势坐在叶无道的大腿上，注视着叶无道的黑眸低声道：“我也认识不少的知名人士，还有不少世人眼中成功人士的同学，像国际LT咨询公司总裁、中国最大连锁店总经理、风云企业的董事长……”

    “风云企业董事长，李凌锋？”

    叶无道嘴角勾起一抹浓重的轻蔑和怒气，眼睛里闪烁着yīn沉的冷酷和血腥。

    韩韵马上意识到自己犯了一个巨大的错误，不知所措的她呆滞苍白，瞬间苦苦营造的一点点温情被这个名字无情粉碎。她甚至不敢再将放在散发着邪魅气息的叶无道身上，生怕自己再犯错就要真正永远失去这份微薄的爱。

    “他确实是一位不错的对手。”

    叶无道放开韩韵，眼眸yīn冷，不管是商场上还是情场上，将来在黑道也必然有无法避免的正面交锋。

    叶无道突然蹲在她面前，见茫然的韩韵愣在了长椅上，他微微皱眉道：“你的脚最好不要走动，我背你回去。”

    每个人一生之中总会听过一句刻骨铭心的说话，没齿难忘。不要以为刻骨铭心的，一定是甜言蜜语、海誓山盟，没齿难忘的，往往是不经意间那最为平淡的言语！韩韵趴在叶无道身上，第一次发现将整颗心放在一个人身上是如此的幸福，小心的想象他是不是在生气，猜测他现在是否还在皱眉头……

    快到校门口的时候，叶无道放下韩韵，也许进去自己恐怕就真的要成为头号明星人物了，韩韵依依不舍的从他背上下来，发现叶无道并没有yīn沉着脸，稍微舒了一口气。

    “你在学校里是不是有房间？”叶无道面无表情道。

    “嗯，这是钥匙，一般我都会在房间，不会出去。”

    韩韵俏脸一红，将钥匙塞给叶无道，害羞的走进校门，她想回去一定要将房间布置得更加温馨，将冷sè调的布置改成暖sè调，再添加一些男人必需的用品，看来最好去市区来一次大购物。

    叶无道望着那美丽的背影，眼神不经意流露些须自己也不知道的温柔。漫步灾害比较宁静的校园，把玩着手里的钥匙的他突然发现一棵树下那为图书馆的女孩正在捧着一本书安静凝思。

    黄卷青灯的女人再丑，也能够弥漫无与伦比的韵味和风情。

    叶无道站在她面前柔声笑道：“女孩子也喜欢阅读＜＜韬略＞＞？”

    女孩抬头望向这个稍稍打破宁静心境的男生，覆上书淡淡道：“难道杜工部首首只作‘从菊两开他rì泪’不成，就不许他有‘红绽肥梅’、‘水荇牵风翠带长’之媚语？”

    叶无道没有想到她的词锋如此犀利，淡然笑道：“倒是我先入为主了，确实没有人怀疑陶渊明可以同时拥有‘猛志固常在’和‘悠然见南山’两种截然不同的情怀。”

    女孩闪过一抹诧异，道：“你不像某些人固执己见，能够拥有一定的襟怀对于我们来说最难得。”

    叶无道发现和这个良质玉润的女孩聊天很有意思，坐在她身边道：“‘天下非一人之天下’、‘大智非智大谋不谋’，是不是因为古人已经将jīng神层次深华到一个我们无法企及的高度，所以百年来中国无法出现一个真正的哲人？”

    静若松生空谷的女孩露出一丝清淡笑意，用那极为婉转的空灵声音道：“三十年前见山是山见水是水，也许如今我们见山不是山见水不是水，但是三十年后依然是见山是山见水是水，不能说谁是真正的正确，一旦把事物放到整个浩瀚无垠的历史长河中去，再不是用十年、百年的时光看待而是用千年的跨度来领略风采感悟真谛，就无法妄言判断正确与否。”

    “存在即合理吧。古人兵书几乎都是指导xìng的东西，如果无法灵活运用反而为其所累，《韬略》文韬、龙韬最为jīng辟，堪称极品。”

    “你也研究过《韬略欧》？学者说并非殷周姜太公吕望所著，只是后人托名写成。”

    ……

    随着谈论的深入叶无道愈发感受女其那股纯净的内涵，起身道：“上天下地，唯我独尊，佛祖尚且如此，更何况世俗凡人，不求青史千古，只求问心无愧一个逍遥。”

    “只求逍遥？《道德经》有云‘人法地，地法天，天法道，道法自然’，自然道最后不也是一个‘逍遥’吗？”

    相貌平凡但是气质绝家的女孩洞彻世事的眼眸露出一抹茫然。

    她突然发现自己第一次看不透一个人，而且这个人还是一个只有二十岁左手的青年。

 第四卷 大学之道 第三十一章 无聊军训

    叶无道第一次在女人面前有自惭形秽的自卑，也许是那对眼眸太过深邃，以前叶无道就是和慕容雪痕在一起的时候也没有忐忑的感觉，这也让他第一次有征服一个不是美女的女人的念头。

    叶无道对待那些丑女是持尊敬态度的，因为她们要付出更多的努力才能得到世人的认同，但仅仅是尊重，不会喜欢！

    这次美玉为质的平凡女孩让叶无道打破了这个惯例，一想到能够让出水清荷般纯澈的她在自己深下婉转成欢，叶无道眼神yin亵而放荡，看样子是得重cāo旧业玩点小手段了。

    回到寝室田景升不由分说的拉着叶无道跑向cāo场，嘴里还塞着一块面包，支支吾吾含糊不清道：“老大，cāo场上集中，看来接下来的半个月是有罪受了。”

    被拉着来到大cāo场的叶无道苦笑着环视一周，中国人确实多了点。密密麻麻挤满了一个cāo场，田景升费了半天劲终于找到自己的组织，已经获得副校长“特赦”这个特权的叶无道只好暂时排在自己班里的后面。

    台上演讲的是浙江武jǐng大队的干部，也是这次大一新生军训所有教员的头，叶无道看着那个貌似高大魁梧的家伙用半不熟的普通话对下面对军服充满崇拜的“好孩子们”进行“洗脑”，嘴角冷笑不已，这种角sè一招就可以送到医院终生瘫痪了吧。

    当初在越南丛林与那些各国特战jīng英对峙的时候，自己可是三天之内徒手干掉二十多人，至于在意大利西西里岛闹得天翻地覆的光辉战绩更是使得自己在杀手里派名遥遥直上，叶无道回忆着那些时刻的惊险场景，觉得自己应该还是接触一些危险刺激的事物才可以保持与征服美女一样旺盛的**和激情。

    田景升指着不远处一位全身顶级服饰的女孩艳羡道：“老大，她就是浙大唯一能够与你一较锋芒高下的新生，据说是南方巨富的独生女，恐怕大陆十大富豪后五名资产加起来还没有她家丰厚，真是挥霍几辈子都挥霍不完啊！”

    “世界上有钱的女人很多，但是世界上有钱却懂得利用智慧和拥有气质的女人却是凤毛麟角。”

    叶无道赫然发现那个竟然是开学坐火车时的富家千金。一想到那种小姐脾气和骨子里的骄傲叶无道就感到没有意思。在我面前自大高傲？你以为现在还有几个女人可以这么做吗？

    “老大，她可不是纯粹的花瓶，她在钢琴、文学和影视方面都得过不少国际大奖哦，是不是家教真的就那么重要？”田景升望着那高贵的脸庞叹道，眼睛有着淡淡的伤痕。

    “极品地美女内外兼修，比如林徽因；中品美女浪费天赋，比如陆小曼；下品的美女随波逐流，可谓比比皆是，虽然我和她只有一面之缘，不过我想她最多就是中品美女。”叶无道拍拍田景升的肩膀笑道：“你说她能够和慕容雪痕比吗？”

    田景升嘿嘿一笑，慷慨激昂道：“慕容雪痕已经是那种不属于人间俗物的境界，老大你拿慕容雪痕和她比简直就是莫大的污辱，我坚决抗议！世界上只有一个慕容雪痕，就像世界上只有一个奥黛丽赫本只有一个玛丽莲梦露一样，不过我相信慕容雪痕将来达到的高度一定会比它们高！”

    叶无道淡淡微笑。眼神却是冰冷无比。

    因为那个陪着女孩聊天的青年就是在柳O晚宴上和苏惜水一起的家伙！那此和自己针锋相对地过了几个来回，没想到竟然会在这里碰面，看来真是不是冤家不聚头。

    叶无道对他并不陌生，每一个对自己有威胁的存在他都会有详细的资料储备！其中资料的多少就和那个人的实力强弱成正比！而这个英俊像明星地家伙便是叶无道十大威胁之一！

    在叶无道离开tài子dǎng的三年南方黑道出现三位年轻的战将，称为“南方三少帅”，其中林傲沧被誉为“小太子”，而这位就是东南沿海黑道冰鉴会的少帅，更加特殊的一层关系是他便是夏诗筠家族地骄子――南方林家的第一顺位继承人林朝阳！

    按道理说叶无道和他还有一定的亲戚关系，而那个林峰应该也是出自林家的一个偏支。和林朝阳是表兄弟关系，但这也是叶无道冷眼旁观的原因――恨屋及乌！

    是nǎinǎi的家族，但是绝对没有一丝的好感。在叶无道眼中，对于庞大强盛的叶氏来说林家就是一只摇尾乞怜的狗！

    暂且不说和那个女人的那笔帐。就是冰鉴会的存在也是叶无道的一根肉中刺，因为tài子dǎng在整顿内部完毕后就要将战线拉到富裕的浙江，戴计成已经在另一个省为tài子dǎng开辟出一片新的天地，这样一来tài子dǎng便没有了后顾之忧，可以放心的出战四方！

    林家在浙江甚至整个东南沿海和长江三角洲都有较大的势力，虽然现在因为领事人的芳香xìng错误遭到经济寒流，但是仍具有不可忽视的话语权。温州炒媒团和炒房团中就有它不可或缺的身影，曾经的温州商人联盟就是由林家家长林毅夫发起，只不过因为各种原因中途破产，林家除了在江西、河北等地拥有相当数量的煤矿、三角洲大量的囤积房，还从事保健品、空调、服饰等众多产业，可以说是深的利益均沾的jīng髓，但是也正是这种处处投资给庞大的家族埋下隐患。

    十年前林家曾也辉煌鼎盛隐然南方巨头，在三年前因为资金链断裂而濒临破产，最后依靠叶正凌的二十亿美元借款帮它度过最为艰难的一关，从此沉寂没有任何举动。

    叶无道想到那张绝美的容颜，再没有彻骨的疼痛，有的只是冰冷的嘲笑和强烈的包袱心理！强龙斗不过地头蛇？

    叶无道嘴角泛起浓浓的不屑，在这块商业和黑道都属于林家的地盘，他要凭借一己之力完成一切！

    叶无道他们班军训地地方就在路旁一块较大的树荫下，不远处就是男女比例达到惊人八比一的外国语学院班级，惹的叶无道班里的男生两眼放光。几乎评头品足特别凶的人很快就被教官“请”出去蹲点。

    因为是军训第一天，内容比较少，也就是立正稍息正步走简单几项，对于历经地狱训练身上每一块肌肉都达到完美利用程度的叶无道来说实在是无趣的要死。加上英语系那些女生的众多视线让他更是极度不爽。

    今天到时候还要整理寝室，达到部队的标准，所有多余的物品都要拿掉。这样一来电脑、书籍还有什么海报、风铃之类的都要消失，这让叶无道十分yīn沉，因为这些都是苏惜水这个小丫头的心意。

    接下来又是无聊的十分钟立正！

    叶无道走去行列淡淡道：“我请假。”

    也许是因为叶无道班里美女太少隔壁班里美女太多而心里不平衡的缘故，那个年轻的教官不客气道：“难道不知道要喊‘报告’吗，给我做五十个俯卧撑！做完归队继续训练。”

    叶无道冷冷斜视那个年轻气盛的教官，是想杀机儆猴拿自己开到立威严？叶无道蔑视的笑笑，转身就走，对于那个教员的存在根本无视。

    那个教官怒气冲冲的走上前把手放在叶无道的肩膀上想拉住这个不把自己放在眼里的家伙，结果叶无道一个凌厉的肘击将他击退一步。紧接着一个腿若没有站稳的他直接倒飞出去。

    叶无道对于自己力道的拿捏极有信心，这一击最让他晕眩几分钟，当然前提是那个教员身体素质足够强壮。在一片哗然中隔壁班的几个教员都赶过来，一个还拦在叶无道面前虎视眈眈，倒地的倒霉家伙被搀扶起来一时间说不出话。那个林峰一惊，眼神更加歹毒。

    就在叶无道不顾事态加重准备热热身的时候，方才台上讲话的总指导员陪着韩韵这位副校长来到这边，韩韵一看不对劲不顾脚上的疼痛小跑到叶无道身边，关心问道：“怎么了？”

    叶无道皱眉道：“让你不要多走动。”

    韩韵心里一甜，脸上地笑容嫣然倾城，有点撒娇道：“来看看你有没有军训，已经和你的辅导员和师长打过招呼了。”

    那个拦在叶无道前面的武jǐng教员冷冷道：“这位同学为什么殴打教员？”

    而那个师长也是脸sè不佳的注视着这个嚣张的新生，竟然挑衅教员。在这么多年的军训中还是第一次听说，不严肃处理决不罢休。

    叶无道冷笑道：“殴打？愈加之罪何患无词，如果这种程度的磨擦也算是殴打，那么和女生牵手就可以判强jiān罪了。”

    韩韵强忍住笑意，妩媚的瞪了一眼正义凛然的叶无道。下面的学生都是狂笑不已，对于那些挑战自己不想象人物的他们来说，潜意识里是有一种推波助澜的趋势和一种兴奋，只是所有的教员和那为师长脸sè就不好看了。

    那为师长脸sè不善：“这位同学，你可以将事情的经过讲述一遍吗？我想学校一定会处理这起恶**件，这种事情我和浙大交流十年来还是第一次遇到。”

    解释？不需要用审问的语气压自己吧！“叶无道好笑道“没有理由的！”

    师长被叶无道的态度激怒，道：“你这种行为极度恶劣的，就不怕学校开除你？”

    韩韵冷笑道：“开除？学校为什么要开除这位新生代表？”

    师长顿时语塞，韩韵的背影他是知道这点的，因为大家省武jǐng部队的负责人就是韩韵父亲的一个学生，在三年前自己来浙大就任领导就暗地声明一定要认真训练，绝对不能够出现一点差池。

    韩韵脸sè冰冷道：“我想这一届教官的素质需要重新衡量！”

    叶无道和韩韵抛下所有面面相觑的学生和教官，扬长而去。

    “听说体育馆有一场篮球比赛哦。”韩韵陪着脸sè平静的叶无道柔声道，她是个十足的篮球迷，每一场NBA联赛都是必看无疑，不过自己并不喜欢玩篮球而已。

    “我对篮球不怎么感兴趣。”叶无道淡淡道，那种游戏对于他来说就像足球一样太容易征服，在外人眼里所谓的神秘的球感在全身充分开发的他来说简直就是小儿科，不说百分之的准确率，要达到百分之九十完全没有任何问题韩韵嘟着小嘴嗯了一声，以后就不要看NBA了，他都不喜欢。

    “听说浙大的篮球实力很强？”叶无道突然问道，眼睛里玩味不已。

    “在全国大学生篮球里绝对是强者，浙江万吗都会密切注意浙大篮球，如果一旦中意的学生，甚至可以直接签约从而踏足职业篮球赛事。”

    叶无道见四周没有人，一把抱住娇柔的身躯，肆意亲吻粉嫩的唇瓣，一只手更是深入领口直接寻觅那对已经饱满的极品**，韩韵脸颊不知不觉就染上了两抹艳丽的桃红，显得格外的妩媚和娇艳。她将头靠在叶无道的肩膀上，小心翼翼的张望四周，因为新生军训，加上这里比较僻静并没有学生出现，这让她心安理得的享受这份甜蜜和快感。

    叶无道不断的挤压和揉捏令柔软饱满的雪峰在掌下变换着形状，也让细腻娇嫩的肌肤留下了淡红sè的痕迹，一双小小铃珑的殷红两点，也因为强烈的刺激成熟挺立起来。

    手上和嘴上**得到充分满足的叶无道放开嫣红娇羞的大美女，****邪笑道：“下面湿了吧？”

    面若桃花的韩韵嫩脸几乎可以含羞的滴出水里，垂首微微点头，不敢见人。

    望着韩韵那优美雪白的脖子，叶无道眼闪过一抹深沉的yīn谋气息，道：“我们去看看浙大篮球是如何的强悍！

 第四卷 大学之道 第三十二章 用脚打篮球（上）

    走进恢宏的体育馆，滔天的呐喊声极具穿透力的笼罩韩韵和叶无道，看来篮球在浙大果然是具有新当的人气和号召力，这个时候穿着xìng感的篮球宝贝正在场上用舞姿带起一阵阵欢呼的浪cháo。

    这样的声势一定给客场队伍造成不小的压力吧。叶无道缓缓走到后排居高临下的注视着那些不算十分漂亮的篮球宝贝，不过有这样的整体姿sè已经属于难得。

    韩韵略微醋味的凝视着嘴角淡淡笑意的叶无道，总是喜欢用那种sèsè的眼神注视所有漂亮女孩子，以前就是借交作业之机揩油或者夏天偷窥趴在桌上休息的自己，那个时候两个人就像在玩捉迷藏的游戏，从没有恋爱经历的自己就当做是一件一天中最有趣的事情来对待，却不知道那就是爱情的萌芽。

    “另外一支是哪个学校的校队？”

    叶无道望着另一队身高明显低于浙大篮球队的队伍问道，浙大被称为所谓“巨人杀手”，球员平均身高在.cm左手，确实有傲视一方的资本，但这也是让无道最为不屑的地方。

    “对方是浙江工商大学，实力不弱，但是绝对没有翻盘的机会，队员客场作战士气低落，教练战术安排失当，加上本身实力差距，没有任何的悬念！”

    韩韵摇头道，她没有发现叶无道的眼神在惊讶之余更多的是yin亵和占有yù。

    “浙江大学篮球队是上届浙江赛区当之无愧的第一，只是随着男子甲组浙江工业大学的崛起，那子丙组成的天下大乱，虽然浙江大学高水平队仍然一枝独秀，但是也已经遭受不少的冲击力和对王者地位的挑战，而这一届争取CUBA浙江赛区出线权也便的有些扑朔迷离。”

    韩韵自顾自的发表看法，却发觉自己突然被抱到叶无道地大腿上，“看来你对篮球很有研究啊？”

    韩韵娇艳的俏脸垂在叶无道的胸口，社怕有学生认出来，浙大的副校长坐在自己学生地大腿上，成何体统？

    但是叶无道作恶的手将刚在的余韵群不舒缓地释放，那本来就已经压制住的蚀骨酥麻感觉再次让她无法自拔的****，对于“xìng”是如此的生疏的她来说，叶无道伸入花园禁地的手带给她异样的魔力简直就是鸦片。手掌和她那里最为娇嫩嫩肉的摩擦让她几乎要疯狂，她突然明白那种书上说让男人占有的感觉是什么了。

    就在她几乎要被叶无道的手指**的疯掉的时候，叶无道却可恶的停止斗争。让急需发泄的她郁闷地几乎要痛哭，狠狠捶打着叶无道的肩膀。

    浙江大学的战术配合如行云流水般酣畅，每次进攻犹如传奇中的“杀手”执行任务，立竿见影，没有过多个人花俏表演，正因为没有绝对地核心所以团队合作十分成功，但是叶无道不相信这样的一支队伍能够在全国大赛上出彩，他将视线投向替补席，果然几位神sè轻松的球员格外引人注目，应该是雪藏的王牌选手。

    下半场一开始浙大就抓住机会以一次漂亮地快攻突破对方阵地，首取两分。

    紧接着运用三线分线外的传接配合，再攻入内线抢投的战术，频频成功破篮得分，短短几秒就能组织起一次成功进攻。流畅的战术配合，犀利的进攻态势，令客场作战的浙江工商大学猝不及防，束手无策，比赛节奏完全被牵制住了。

    天时地利人和群群在这支并非绝对主力的浙大手里。那些特意赶过来助威加油的工商学生都是垂头丧气无jīng打采，这一战确实没有出现奇迹可能！

    叶无道看到浙大替补席那边异常热闹，原因是那位在开学第一天校车上的大美女秦雨在场，而那位在迎新晚会上作男主持的阳光男生也是作为替补和秦雨聊天。其中最让叶无道注意的还是那位一直保持沉默注视场上情势的高大英俊男生，和那个有点nǎi油气的阳光男生不同，棱角分明的脸庞，一身篮球服，有一种沉稳的成熟气质，仿佛天生就是领袖人物。

    “那个秦雨是你的外国语学院的吧？”

    叶无道用韩韵递过来的纸巾擦试手上的yin秽的“雨露”问道，眼睛始终盯着那位姿sè足以媲美上官明月和苏惜水的大美女的娇躯。

    “她是我的学生，也是校篮球社的经理，听说这一届新生足球、篮球都有实力超强的选手加盟，浙大篮球和足球之间始终是暗战不止，这次加上有个馨兰杯的推波助澜，恐怕就更加激烈了，不过在我看来这种竞争属于良xìng竞争，对于学校的发展极为有利。”

    韩韵嘟着嘴巴第一次嫉妒秦雨这个丫头。

    “真是个称职的好校长。”叶无道收回视线笑道。

    韩韵仍然泛着桃红sè红晕的chūn意脸颊火热，这个身份让她余家无地自容。

    “帅谋兵行！”

    叶无道难得的称赞了一声，望着球场上浙大明显更为流畅的配合，道：“队员的磨合不错，之间的默契程度不言而喻，个人水平虽然不算拔尖！但是关键的战术运用十分到位，使整场比赛的进攻显得酣畅淋漓，用行云流水有点夸张，说流畅还是不为过的。”

    “嗯，浙大篮球的教练可不是普通人，可是说是他一手铸就浙大的辉煌。也许个人水平能够称得上全国顶尖的就只有坐在替补烯上的队长李海波，但是配合绝对是全国一流的水准！”

    韩韵没想到叶无道能够如此jīng确的分析形势，一个帅谋兵行足以解释一切！

    场边的秦雨和那个阳光男生同时发现观众席上韩韵这个副校长，秦雨嫣然一笑，挥手打招呼后就跑向观众席。

    韩韵身为外国语文化与国际交流学院院长，因为出众的气质相貌和渊博的英语知识征服了所有学生，也被学生评为最受欢迎的教师，在整个浙大都甚有美誉。秦雨是她教的那个小班的学生，平时交流也比较多，秦雨内心十分崇拜这位翻译了数部巨著的国际知名英语大师。

    “韩院长好。”

    秦雨小跑到韩韵身前已经是娇喘吁吁，微微耸动的胸部让叶无道心神一阵摇曳，这么热的天气不知道那对玉兔是否耐得住高温，叶无道有一种将她雪纺裙撕开地冲动。

    “秦雨，又是一场漂亮的胜利哦，我在想学校是不是应该犒劳犒劳我们的大功臣。”韩韵在外人面前收敛起那份妩媚。淡雅笑道。

    “都是队员和教练的功劳啦，我只不过是最多喊几声加油而已，有宋指导坐镇球场，除非是面对CUBA地霸主，否则我是绝对不会担心的。”

    秦雨谦虚道，她当然清楚自己站在那里其实就是一种不小的鼓励，调皮一笑，“院长来是视察工作喽？”

    韩韵微微一笑，偷偷看了一眼神sè平静眼眸却是破为****地叶无道，心里咒骂一声sè狼，拉着秦雨坐在身边道：“听说这次有位新生实力惊人及那这次是不是有冲击CUCA王座的曙光呢？”

    秦雨带着异样眼神望着那个开学得罪天就在校车上逗笑自己的阳光男生，嘴角含着温情道：“嗯，计算机系的詹杰拥有和队长萧言一样的弹跳和球感，这次总算有能够和向来是‘独孤求败’的萧言打出万需配合的黄金搭档了。”

    “难道说那个新生有超越萧言的实力？萧言可是CUBA的首席大前锋啊，综合实力在人才济济地CUCA绝对排入前五，那个詹杰难道如此强悍？”

    韩韵惊讶道，她没有想到亲生竟然能够挑战带领浙大篮球走向一个个辉煌的领袖萧言，如果是真的，那么这届CUBA真的可能问鼎王座了。

    “他的控度水平宋教练用出神入化来形容，院长就知道他的实力了吧，作为得分后卫的他能够扮演球场上的一切角sè，眼花缭乱的传球让人有赏心悦目的感觉。第一次篮球队招人地时候他竟然在萧言队长的头上强行灌篮呢！”

    秦雨满脸崇拜道，两只大眼睛全是神往和灿烂，叶无道知道那是任何一个女人面对强者时的表情，这让叶无道想起杨宁素这位没有血缘关系的小姨，就是她告诉叶无道权势才是男人最好的外衣！

    浙江工商大学已经完全处于劣势的垂死挣扎，不说战术给和漏洞、个人技术平凡，就是最基本的体力也渐渐不支，比赛渐近尾声，比分是九十八比四十六，而这还不是浙大最强阵容，这一届的浙大篮球确实有折桂CUBA踏上一个从未达到过高度的可能。

    终场哨声响起，最终浙江工商以六十分的巨大差距见证了CUBA一位新王者的崛起！观众渐渐离场，而浙大篮球队依然是按照习惯每场比赛后都要接受宋教练的评论和解说，诺大的球场很快只有稀稀拉拉不到十人。

    “他是？”

    秦雨可爱的悄悄拉了一下韩韵的袖子问道，水灵秋眸含着些许的诧异，这个有点眼熟的男生有那种古代文士的清雅气质，只不过嘴角的笑意有点坏坏的，抛开英俊的外貌不说，他是一个很味道的男人！木为什么不说是男生或者是男孩，秦雨自己也不知道，也许是那种眼眸无意中流露的深邃和沧桑吧。

    “他是这一届的新生代表，叶无道。”

    韩韵在秦雨耳边悄悄道，脸上的笑意璀璨惊人，让大美女秦雨也是一阵晕眩。

    秦雨吐了一下丁香小舌，偷偷望了一眼声名远播的叶无道，秋眸充满疑惑，他就是那个在开学典礼上语惊四座的新生代表？就是那个在迎新晚会上唱出《灰sè的轨迹》的叶无道？

    “你会打篮球吗？”秦雨带着点期待的问道。

    叶无道望着那个独自在篮下投篮的詹杰，能获得如此特权应该是具有一定水平的吧，反正自己也有一些时间没有碰篮球了，今天不妨陪你玩玩什么叫真正的控球！

 第四卷 大学之道 第三十三章 用脚打篮球（下）

    叶无道冷冷望着球场上那个阳光男孩作出让篮球老教授们大跌眼镜的技巧，嘴角满是不屑，道：“他玩过街头篮球吧？”

    秦雨将视线从叶无道身上移开，带着莫名的惆怅道：“他是玩街头篮球成长起来的，在篮球队招人的那一天曾经强行在队长萧言的头上灌篮，作为一名得分后卫他娴熟的控球水平和传球技巧几乎可以打满分。”

    叶无道露出一个天真的笑容，道：“相对于身高占很大优势的篮球，我更加喜欢足球。不过我想街头足球和街头篮球有异曲同工之妙。”

    秦雨微微皱眉，没有说话。

    叶无突然跑到观众席栏杆前一个纵身跳向球场，一个优雅的屈膝落地，叶无道缓缓起身，朝正在大力扣篮的詹杰走去。

    看到惊人一幕的秦雨和韩韵都是张大嘴巴说不出话来，两人睁大圆眸傻傻的对视，那可是四四米的高度啊，那种流畅的一系列动作让jīng通篮球的林位美女确定叶无道的惊人弹跳。

    詹杰此时也发现这个大明星人物，本来就要高傲的他因为秦雨的在场，决定彻底打击这个戴着无数光环家伙的嚣张气焰。他已经将叶无道视为潜在的秦雨竞争兜售，这一战，事关女人的所有权！

    这个时候那些正在讨论战术的队成员和教练宋桥都注意到这个不速之客。詹杰可是校队的新宠，连一向带队如治军的宋桥也对他青睐有加，很多时候都会网开一面给他一些特权，因为他知道一个天才的成长是不要太的多约束的。

    叶无道慢腾腾的走到篮球场zhōngyāng，用手指挑衅地勾了勾示意给他一个球，詹杰把手中的篮球扔给他，叶无道看准球的落点，右脚膝关节弯起，那个篮球在落地一弹后便令人目瞪口呆的在他脚下以肉眼几乎看不清楚的速度拍击地面。就像一个人在用手快速运球一样。

    所有人都是目瞪口呆地望着叶无道这个怪物，有这样玩篮球的吗？

    韩韵嘴角微微翘起，无道，你还是喜欢带给人冲击，你注定是那种站在台zhōngyāng受人瞩目的人。现在的你虽然想过着以前没有以后也没有机会再拥有的平静生活。但是那骨子里的锋芒总是会崭露头角。其实随行地你随意一些又何妨，不要在乎别人视线，因为有一天你会发现，真正地平静不是生活表面的安宁，而是内心的祥和！

    结庐在人境，而无车马喧。

    无道，我会陪着你度过今后的一切，哪怕只能够永远站在你背后！

    “开始了！”

    叶无道善意的提醒已经处于痴呆状态的詹杰，朝他跑去，篮球就像个jīng灵听话的在他脚下跳动，而带球跑并没有影响到叶无道的惊人移动速度。眨眼间他便用脚运行到詹杰面前。

    秦雨虽然不懂足球，但从周围的人那种白天见鬼的夸张表情可以知道叶无道的足球是很厉害的了。而且看他玩足球真的很舒服，脸上像小女孩般天真笑容竟然在无邪中带着一丝妩媚，要是在人多的公众场合不知道要让多少只青蛙主动拜倒在她的裙底了。

    叶无道身子一个突然地后倾，右脚在身后一摆，将在自己身后的球弹向左边，原本以为叶无道要依靠速度在右边突破的詹杰马上向自己的右手移动一步，但是他明显看到了李浩然眼中蔑视。

    叶无道在球弹向左边后身体迅速右倾向前突破，在詹杰的瞬间迷惑中他用左脚后脚跟将球一碰，球被带过了詹杰的头顶哈出一道美妙的弧线落到詹杰的身后也就是已经突破詹杰的叶无道的正前方，只见他左脚轻轻一挑，皮球带着所有人的震撼朝篮框飞去。

    会进吗？所有人都在问！

    “唰！”

    一声美妙的声音，篮球应声入网！

    一个梦幻般的进球！

    篮球带着犹如张大千泼墨画般优雅的弧度，落入球框的怀抱！在场的一个浙大篮球教练宋桥差点连眼珠都掉出来，还还是人吗？教了几十年篮球，哪里听说过用脚过人并且轻松进球的，使劲的擦擦眼睛，还是不敢相信。

    叶无道将球踢给还没有回过神的詹杰，在篮下做出防守的姿态，显然他是要在篮下用将近一米八的高度挑战对方一米九的高度，这是一种挑衅，**裸的挑衅！

    詹杰终于由震惊转为愤怒，接过球带球冲到叶无道面前高高跳起，自己可是全队弹跳最好，看你怎么防！眼看着对手在自己面前跳起，叶无道并不慌张，眼神突然一宾，如火箭腾空般跃起，等到詹杰刚把球掷出的一刻叶无道凭借更加惊人的弹跳力给所有的观众献上了一个一个超级大火锅！

    篮球被实实在在的击飞，瞪大眼睛看着高度比自己还要高的叶无道，詹杰不甘心的落下，他实在无法想象这个比自己足足矮十公分的家伙怎么就能跳的那么高。

    教练宋桥脆弱的心脏再次受到剧烈的打击，几乎要老泪纵横了，这样的人才怎么就不是打篮球的呢。这种弹跳力根本就不是常人可以办得到的，以他经验目测垂直跳起码有一米三多吧，原本认为詹杰已经是十年难见的天才人物，没有想到浙大竟然还有这种怪物，自己以前是坐在金矿上喊穷啊！

    怪物！只能用这个原因来解释了。

    叶无道带给出了这个大盖帽后，率先先已经飞到另一个半场的篮球控制在自己脚下，运球到中场的时候他突然停了下来，朝观众席上双手紧握在胸前的韩韵一个灿烂的微笑，身子往左边一侧，右脚将轻轻球一挑，篮球再次带着一道令人心颤的弧线朝篮框飞去。

    这个家伙竟然在中场就shè篮！

    篮球再一次干净利落的入网，也结束所有篮球部诅咒叶无道不进的人的幻想。

    一些还留在场地欣赏詹杰球技的女生开始毫不淑女地尖叫，太帅了！原来原本心目中一群人横冲直撞的野蛮运动足球也可以这么优美的！

    就像是一种华丽的舞蹈！

    叶无道就像是一位优雅的骑士，在自己地领地上捍卫自己的荣誉！

    那么多女生在一瞬间，全部被叶无道征服！秦雨望着球场上那张邪美地脸孔，轻轻叹了一口气。

    叶无论道接过詹杰无力地扔给他的球，踩在脚下，心里一阵冷笑，小样！真的好戏现在才开始呢！既然要打败一个人，就要彻底的打败他！所有的尊严和自尊全部撕散！

    这就是叶无道的行为准则。

    在球场、情场或者商场上，作为胜利者没有义务给失败者安慰或者情面！

    叶无道再次神乎其神的用脚运球。朝恼羞成怒的詹杰跑去。他像一只敏捷地猎豹，冷静中带着浓浓的危险气息。他在如临大敌的詹杰面前一个急停，篮球既然在他脚下快速而有力的上下击打地面，紧接着他一个高难度的三百十六度回旋背向迷惑的詹杰，此时没有叶无道脚步的阻拦已经向上弹起，叶无道右脚一勾，篮球飞跃他和詹杰的头顶，几乎是同一个时刻叶无道再一个旋转绕过不知所措的詹杰。将球轻轻一挑，篮球再一次听话的应声入网。

    叶无道来到篮底将落下的球停在脚背上。冷冷抛出一句，“篮球部的人都是垃圾吗？这就是所谓的王者队伍，说明的问鼎CUBA的种子球队？”

    宋桥脸sè一变，没有说话，但是身边的队员已经怒火冲天，这么公然挑战浙大篮球的威信，他以为自己是谁，不就是玩得花俏一点吗？有几个队员按按捺不住打算上去拦住那个一脸无所谓的叶无道。

    “站住！”

    队长萧言低沉道，队长的威严在瞬间爆发，不理会那些诧异的队员朝场上走去。

    叶无道在走下场的那一段路上，篮球被他像是玩杂耍般粘在他身上，或脚尖挑，或头顶，或者脚后跟，或肩膀！叶无道就像是玩街头篮球，只不过没有用手而已。令人眼花缭乱的花俏动作引起女生一阵又一阵的尖叫。

    突然叶无道一个转身，一记大力抽shè将篮球狠狠踢向篮板，只见那个铁制的篮框竟然被这一球踢得变形，这种恐怖的力道让原本被叶无道那些话激怒的全体篮球布成员一个个呆立当场，这一球告诉踢在自己身上，那还不需要在医院躺半辈子啊！而且对于那个轻轻松松在中常将篮球shè入篮框的怪物来说，还不是想shè谁就shè谁！

    与叶无道擦肩而过的萧言并没有为难叶无道，而是走到低着头肩膀耸动的詹杰面前，摸了摸他的头，缓缓道：“能够比跌倒的次数多一次站起来的次数，你就是强者！如果你在这里倒下而放弃站起来的勇气，那么CUBA将由我一个人去征战！”

    叶无道与跑下来的秦雨擦肩而过的时候微微笑着摸了摸鼻子，笑意温醇，眼神深邃。

    秦雨yù言又止似乎想说什么，但是最后还是放弃了。

    詹杰抬起头，望着队长萧言和秦雨那张温情的容颜，朝叶无道孤傲的背影大喊道：“我肯定会超越你！”

    已经和韩韵走到体育馆门口的叶无道稍稍停顿了一下便继续前行，脸上的神sè依然平静。

    你还不配做我的对手，球场不配，情场也是！

 第四卷 大学之道 第三十四章 雪痕归来

    上海虹桥机场，人山人海，拥挤的人群让整个机场的人领略到中国的人丁旺盛。无数的记者和接待人员焦急等待，近万的人流蔚为壮观，这还不包括机场外围的人员，上海市zhèngfǔ只好派出一百多名武jǐng维持秩序。

    慕容雪痕踏出机舱的那一刹那，无数的镁光灯和摄像头对向这位渐渐走上神坛女人，无数的崇拜者争信拥挤向前，很快就有局势暴动的蔓延趋势，幸好zhèngfǔ及时的从各个岗位上紧急调来了两百多名jǐng察和治安人员，这才勉强维持住局面。

    有好几十位拼死往前挤想要接触慕容雪痕的男人被强行带走，那些高声呼喊“慕容雪痕”的崇拜者更是无法计数，整个机场完全沸腾，在高温天气下很多人不知道是因为中暑还是太兴奋晕厥过去，幸好外围早就有救护车等候，这有点向迈克尔杰克逊巅峰时期在吉隆坡演唱会上的场景，无数的人被抬出去。

    慕容雪痕在重重保护之下坐在一辆限量版宾利，望着窗外热烈得崇拜者，些许的感动之外更多的是对心上人的思恋，就算这些人所有的热情也无法比拟他一个淡淡的微笑、一个坏坏的眼神。

    不显眼的角落有一对极为神似的青年，其中一位血瞳邪魅的青年用英语道：“今晚动手吗？就算慕容雪痕身边有几个龙组的成员，小心行事成功的概率应该不低于百分之五十吧。”

    “主人很快就要来到上海，慕容雪痕的事情不需要我们担心，我们知需要将她这件完美的艺术品完美无暇的保存到主人临幸的时候就可以，龙组并不像你想象中那么简单，而且你知道一件事情没有百分之一百的成功率主人是不会轻易动手的。”

    蓝瞳青年冷静道，只是这份冷静中蕴含着冰冷的杀机。

    “蓝刃，听说你曾经败在龙组一个小丫头手上，是不是心有余悸啊？”血瞳青年笑道，眼中闪过一抹不易察觉的蔑视。

    蓝瞳青年气息瞬间冰冷，湛蓝的眸子更加深邃。熟悉他的血瞳青年知道这是他杀人的前兆，赶紧笑道：“难怪，龙组那个龙九是继三十年来最出众的天才杀手云翎锋之后最璀璨的新星。当年在世界猎人学校我曾经和云翎锋交过手。他是唯一能够在我身上留下伤疤的角sè，由此可见那个龙九也不会多少逊sè。”

    蓝瞳青年杀气收敛，但是紧握的拳头显示内心的愤怒。另外一个青年则是暗自冷笑。两人渐渐消失在茫茫人海，身形说不出的诡秘。

    一个飘逸俊雅的中年人遗世dúlì般站在人cháozhōngyāng，古朴的穿着并没有让他显得与世俗格格不入，仿佛他就是应该那么清静除尘，一根青sè带子系着披肩的长发，不似人间人物。

    他望着两个青年消失的身影，淡淡一笑，自己好像有十年没有出手了，剑未老，心已死，这剑还是当年那杀尽千万人一剑倾城的剑吗？

    一袭青衫飘然而去。

    一个戴着太阳帽的女人背着挎包行走在上海这座旗袍和墨镜作为小资经典道具的jīng致城市，嘴角带着永远淡雅清静的笑容，稍稍好奇的张望，站在一个橱窗前，叹了一口气，已经十年没有来了吧？

    想到慕容雪痕那个小丫头引用叶无道一句来形容上海jīng致情调和颓废的评论，她就好笑，不禁对这个被家族寄予厚望的后背产生不小的好奇――一个醉醺醺地上海绅士，对一个艳惊四座的女人说，年的极品白兰地世上只有两瓶，有一瓶是被我干掉的！

    不该遗忘的几乎都已经荡然无存，不该记忆的确是铭记在心，这就是生活吗？

    叶晴歌秋眸露出一丝茫然和恍惚，继续悠闲的散布。

    这一刻，整个中国将视线投注在一个人的身上，因为这个人将中国的文化以自己的方式带给全世界，像泉水的渗透一样浸润血脉，于是这个人几乎成为中国这个文明古国的形象代言人。

    她就是站在音乐巅峰的慕容雪痕！[吾爱文学网.Cn]

    无聊的坐在阁雅五星级大酒店的总统套房沙发上，慕容雪痕嘟着小嘴拿着那两块叶晴歌送的月光石，可爱的自言自语，沙发上还有她在各地巡回演出时为叶无道搜集的小礼物。

    趴在沙发上痛哭的慕容雪痕喃喃“控诉”叶无道的种种罪行，如果这个场景让她的崇拜者知道，那么叶无道和tài子dǎng就有的头痛了。

    “为什么不理老公了啊，我的小雪痕？”

    一个温醇暖意的声音在慕容雪痕耳畔响起，一双温暖的大手将她轻轻抱起，泪眼朦胧的慕容雪痕痴痴的抬起那张颠倒众生的绝美容颜，小心捧着那嘴角带着梦中出现无数次再熟悉不过坏坏笑意的脸庞，喃喃道：“真的是你吗，无道？”

    叶无道捏着她的小鼻子，笑道：“怎么，不认识老公了？”

    慕容雪痕用娇嫩的脸颊摩娑着叶无道的脸庞，痴迷哭泣道：“无道，知不知道我有多想你啊！”

    叶无道疼惜的抚摸着那张被整个世界熟识的脸蛋，轻轻吻上娇艳的唇瓣，双手恨不得将这位女神般存在于世人眼中的小可人挤进自己的身体。

    那若柔弱的身躯动情的扭动，清纯中的妩媚最为动人，慕雪痕星眸微张，檀口倾吐芬芳，细细亲吻叶无道的脸庞和脖子。

    叶无道抱着凹凸有致地铃珑身段，双手游走在白皙如凝脂般的细腻肌肤上，面若桃花妖艳如chūn的慕容雪痕主动将深爱到骨髓里的人地手防盗自己胸部上揉捏，嘴里如泣如诉的****和倾诉相似之情。

    “雪痕，想让我要你的时候你会干什么啊？”

    叶无道yin邪的道，将慕容雪痕地衣服全部褪下，美如天仙的玉人那一丝不挂、柔若无骨的雪白**呈现在叶无道眼前。

    叶无道已经太久没有占有这副上天也要嫉妒的身体了，他仔细的一寸一亲吻过去。从唇分一条由唾液形成的透明丝线还连在上面，再到细嫩的脖子、丰满诱人的**、娇细的纤腰、神秘的芳草地，但是叶无道并没有停止。最后沿着修长雪白的大腿他捧起那对象牙般玉足轻轻啃咬。

    慕容雪痕樱桃小嘴大力的喘气，瑶鼻连连娇哼，似抗议似欢畅的扭动****。

    脚上传来地阵阵酥麻感觉侵袭着圣洁少女的理智，可爱的脚趾因为激动而紧紧弯曲，方才被吻过的花园禁地渐渐湿润。

    “无道，你的舌头好坏。”

    慕容雪痕用尽最后地力气起身将叶无道压在x下，小手慌乱得帮叶无道脱衣服。依然挺翘的双峰就在叶无道面前轻微晃动，那两颗紫sè的葡萄散发着yin糜地气息，粉红sè的rǔ晕强烈刺激着叶无道的感官。

    这个世界上还有哪一个男人能让慕容雪痕如此妩媚动人。让她展现那放浪媚人的一面？谁能够让古典婉约的音乐大师唱出最婉转的“天籁”？

    被巨大成就感笼罩的叶无道含住一颗葡萄细细吮吸，双手在慕容雪痕的臀部肆虐。

    最后在叶无道手指的亵渎下，清秀灵慧的天生尤物最神秘圣洁、最玄奥幽深的花宫玉壁yin滑湿软、娇怯怯地绽放开来，从快感的**中回落的慕容雪痕大声****之后慵懒趴在叶无道胸膛上，纤纤玉指在上面划圈。

    叶无道很快就雄风再起。一把抱起娇弱的身躯来到已经放满水和玫瑰花瓣的浴缸旁边，将慕容雪痕轻轻放进去，邪邪道：“今天就来个真正的鱼水之欢！”

    “今天要雪痕说停才能哦！”

    慕容雪痕妩媚的望着不怀好意的叶无道，雪白的赤足抬起，轻轻摩挲着白玉般小腿肚。鲜红的香舌微微吐出点舌尖，****着唇角，晶莹雪白的肌肤透出一种健康的粉红sè，教人找不到任何瑕疵。

    叶无道被她****弄得**焚身，马上进入浴缸含住慕容雪痕那柔软小巧玉凝香甜可爱舌尖一阵狂吻浪吮。

    清丽动人的绝sè尤物狂热地蠕动着**裸一丝不挂的雪白**在他胯下抵死逢迎。娇魇晕红地婉转承欢，千柔百顺地含羞相就……

    叶无道端着一杯波尔山庄最佳年份产的极品红酒、穿着睡衣站在窗前望着这座繁华的东方大都市，夜sè渐渐降临，上帝创造黑夜除了让********作乐还有掩饰肮脏虚伪的意思吧，叶无道冷笑不已。

    慕容雪痕轻轻抱住那挺拔修长的身躯，柔声道：“在想什么？都说天蝎座的任何一只蝎子都是不孤独的，而且不害怕孤独，反而可以去享受孤独，但是为什么不会觉得无道在深沉的悲伤呢？”

    叶无道狂傲的一阵大笑，所有低沉和颓废一扫而光，抱着慕容百痕指向窗外那片繁华之境，意气风发道：“总有一天，中国商界唯我独尊！世界黑道唯我独霸！天大地大，唯我华夏为尊为王！”

 第四卷 大学之道 第三十五章 神？人！

    慕容雪痕说过，她的音乐世界上只有一个人听得懂，那个让全世界嫉妒的人就是此刻惬意坐在酒柜前调酒的叶无道，而慕容雪痕正在为他弹奏即兴而谱的一段曲子，清缓、空灵，像松落空谷泉泄清沟，有一种平静心境的力量。

    面对慕容雪痕，叶无道可以卸下所有的防备，因为他相信她甚至超过自己！他和慕容雪痕刚刚在餐厅吃了一顿jīng致却繁琐的法国大餐，饱暖思yinyù的他强忍住再要一次慕容雪痕的冲动，乖乖的在一旁调酒。

    刚才在浴室里慕容雪痕发疯的要了一次又一次，直接导致她进餐的时候都是浑身无力心不在焉。

    偌大的餐厅里只有寥寥数人用餐，除了叶无道和慕容雪痕就是龙组的几位成员和雪痕的经纪人和化妆师，这一次已经全部被叶氏包了下来。

    用餐的时候叶无道觉得那繁琐的法式大餐礼仪实在有些花俏虚华，马上给蔡羽绾打电话和她讨论关于餐厅的改革，叶无道是希望能够将诗洛奇等三家高级餐厅的法国大餐等烹调去神圣化，最好能够变得平易近人一些。

    但是蔡羽绾持保留意见，因为除了身为中国首家荣获米其林三颗星的诗洛奇水晶餐厅，蔡羽绾目前还有四家到五家餐厅准备走奢侈路线，而这就需要获得一颗米其林的星作为餐厅招牌，众所周知米其林对于餐厅服务、菜单、装饰各个方面都有近乎苛刻的要求。

    不过最后叶无道提出是否可以将部分餐厅的厨房安置到外面的建议得到了蔡羽绾的认同，这样可以使得食客一边品尝地道地的大餐美食，一边欣赏大厨的jīng湛厨艺。

    蔡羽绾告诉叶无道近期飞凤集团即将进入杭州市场，前期考察已经完毕，企业资金也已经就位，人员调动她和陈影陵安排妥当，D省的飞凤集团将暂时由深度开发中国饮食的赵云仰负责，她将和飞凤原班管理人马和几位叶氏企业的市场营销高手“杀”入杭州。

    至于为何不是她留守大本营而是赵云仰就不得而知了。叶无道从她嘴里得知孙天意正在进行一项“宏伟计划”，届时一定会带给他一个惊喜，中国地影视业也会因此受到巨大的冲击。这让叶无道十分感兴趣。

    叶无道端着酒杯来到弹琴的慕容雪痕身边，笑道：“人生有须当醉，一滴何曾到九泉。来，雪痕，喝交杯酒。”

    慕容雪痕捏着叶无道的鼻子皱眉道：“不许说什么九泉之类的词语，听到没有！要说也应该是今朝有酒今朝醉明rì愁来明rì愁。”

    叶无道眉宇间全是柔情，哪里有那个杀人如儿戏视人命如草芥的太子。轻轻喝了一口酒笑道：“管家婆！”

    慕容雪痕挂在他的脖子上，娇笑道：“管家婆怎么了，你不愿意啊？”

    叶无道得意的道：“我想地球上大概有几亿男人想让我的雪痕当他们的管家婆吧，我要是站出来说我就是那个晚上和慕容雪痕一起水该的男人，恐怕除非逃到火星避难否则一定无处藏身被人追杀不不止。”

    “我才不会让别人伤害我的无道呢。”慕容雪痕轻轻吻着叶无道微微翘起的嘴角深情，撒娇道：“我要你喂我喝酒。”

    叶无道浅浅喝了一口红酒对着微微张启的樱桃小嘴吻了下去，慕容雪痕一滴不剩的将叶无道嘴里的温热地红酒吞入腹中，柔嫩的丁香小舌趁机和叶无道纠缠在一起，谁敢想象古典文雅如女神的慕容雪痕也会如此****一个男人？

    酒入香腮红一抹，旁有两颊生梨涡。

    世间就动人的风情莫过于此。

    叶无道深入衣领抓住那只挺翘却不失圆润的鸽rǔ，下身地火热的顶着慕容雪雪痕腹部，邪邪道：“你要是再挑逗我可是要负责‘灭火’的！”

    浑身酥软的慕容雪痕娇喘吁吁，腻声道：“无道有三年多没有要我了，我好想无道不停地使劲的占有我。”

    “雪痕，要是你演奏地时候想到我们干那种事情的时候怎么办？”

    “站在舞台zhōngyāng就会想你，但是不会想那种事情。”

    慕容雪痕瞪了一眼叶无道，拉者他坐在床上，拿出那些花费了无数心思收集的东西，笑意嫣然道：“无道，喜欢吗？这些可是我每到一个地方就取一样作为纪念来见证对你的相恋哦，像这张《池塘月sè》，可是在纽约苏富比拍卖行创造世界摄影作品记录地哦，我知道你最喜欢了。”

    叶无道拿起那张唯美深邃的照片。泛起一个自嘲的苦笑，上次在世界各地接手刺杀任何在美国暗杀一个纽约黑帮教父级人物的时候，想到这张只有三洗印三份的《池塘月sè》恩在大都会博物馆和美国现代艺术博物馆都有收藏，于是单身前往，没有想到竟然遇到云翎锋那个家伙，两人为了争夺那张《池塘月sè》而交手，结果叶无道对于这个杀手界三十年来的翘楚再没有轻视，最后那张《池塘月sè》仍旧原封不动。

    “这串蓝夜玛瑙石是意大利一个贵族送的，是家传的哦，我想你可能会喜欢就收下了；还有这十字架也是维也纳一位老收藏家托人赠送的，有点奇怪，你看看……这样象牙笔记本很jīng致吧，我都没有舍得写呢。”

    慕容雪痕像个普通的小女人拿着珍藏品缓缓倾诉，没有发现坐在对面的叶无道只是望着她没有注意那些价值不菲情意更是浓厚的珍藏品，他轻轻抱过柔弱的娇躯，温润的感觉让他像是暖玉在怀。

    “雪痕，怕生孩子吗？”

    “会痛吗？”慕容雪痕小心翼翼道，想象影视中那种痛苦的场景眼神有些茫然。

    “当然，还会对身材产生极大影响哦，像雪痕这样完美无暇的身体可能会有一些瑕疵。”叶无道笑着摩挲佳人的粉嫩小脸。

    慕容雪痕嘟着小嘴小手交织在一起显然很犹豫，看得叶无道怜爱无比，抚摸着那三千青丝道：“怎么了？”

    “我想给无道生孩子，很小的时候就想了，可是现在又怕生孩子以后无道就不要人家了。”慕容雪痕用自己的小琼鼻顶着叶无道的鼻子一脸忧郁道。

    “不怕痛。”叶无道把玩着柔顺乌黑长发，想象慕容雪痕临水绾丝的那幅绝美图画。

    “不怕，一点也不怕哦。能够为无道生一个孩子一直是我的最大愿望，一定很聪明，像无道一样，节不要像我了，咯咯……”慕容雪痕像一只听话的小猫依偎在叶无论道的怀抱，两盐全是向往的神sè。

    “修眉联娟，皓齿内鲜，明眸善睐，瑰姿艳逸，仪态静娴，媚于言语，曹子建《洛神赋》中的‘斯水之神’是最恰当描绘雪痕的了，如果我们的孩子像你这样的话以后我就不用像老妈那样老是担心我没有人要喽。”叶无道捧着那张动人的小脸感叹着笑道。

    “《洛神赋》中的‘华容婀娜，令我忘餐’的‘斯水之神’最恰当的应该是姑姑哦。”慕容雪痕想到那飘忽若神的叶晴歌笑道。

    “姑姑？”叶无道对于那个终年在外的姑姑并没有太大的印象，不过对于她的作品绝对是极度关注，因为艺术品治厂将是他继房地产、足球、餐饮、电影之后的第五大支柱。

    “她已经在上海了哦。”慕容雪痕神秘道。

    “反正在我眼里雪痕才是最美丽的新娘。”叶无道躺在床上笑道，伸手握住慕容雪痕一只柔嫩的玉足把玩。

    “谢灵云曾自负‘天下才子建独占八斗，吾得一斗，天下人共分一斗’，我觉得无道也有这个实力哦。”

    慕容雪痕娇笑道，在她眼中叶无道就是世界上最优秀的人，不是说盲目的将那些缺点看作优点，而是从这些缺点中发现叶无道的巨大潜力，因为最熟悉叶无道的她知道她始终在成长，一定会有一天，成为神一样的存在，虽然现在的叶无道有太多的耀眼和光环，但是距离真正的至善大境还有不小的距离。

    她在等，等他达到那种地步，也许这辈子都没有可能，那就下辈子，已经等待了十多年德她拥有这种执著。

    不过就像剑道无情一样，太上忘情，如果真的有那么一天，她怕自己再也不是原来他心中的那个慕容雪痕。

    “你说为什么有那么多人喜欢把我当做神一样的人物，成为tài子dǎng的太子，成为杀手界的影子，成为游戏的王者，这些就让我威神了吗？”

    叶无道在生死一线间也从未迷茫的深邃眼眸深沉仿徨，她只是一个二十岁的青年，虽然有过三年的血腥、杀戮和常人无法想象的的诡计暗算、yīn谋策略，但是一个人的成长没有时间的沉淀积累，始终无法真正的像阅尽沧桑的老者那般淡泊随意，所以叶无道才会在原本想象中平静的大学掀起不小的波澜，一颗浮躁的心其实并没有真正的平静。

    “无道不是神，至少现在不是，无道只是一个比常人多出一分天赋、两分身世、三分努力、四分执著的人。”慕容雪痕心疼的捧着叶无道的脸喃喃道。

    叶无道淡淡一笑，做神有什么好，还不如做坏人来得逍遥畅快。

    要想引领坏人的时尚cháo流，无道同志尚需努力啊！

 第四卷 大学之道 第三十六章 藏龙卧虎

    叶无道快马加鞭的赶到上海参加慕容雪痕的演奏会，只是跟韩韵和范虞艺简单请了三天假，就单枪匹马的赶往这座陌生的东方大都会，而苏惜水也因为要欣赏慕容雪痕的巡回演出和几位要好的同学赶到上海，只不过和她说有事的叶无道也在同一座城市，上官明月因为还在忙国际青年建筑大赛抽不出时间。

    涌入上海的人流来自全球各地，光是这一项旅游收入就足以让上海市zhèngfǔ乐得合不拢嘴，慕容雪痕“天籁”全球巡回演出终点种的光环极大扩大了上海市的知名度，滚滚而来的各种财源使得上海愈加奢侈。

    清晨疯狂****了****的慕容雪痕依偎在叶无道的怀里，纤手轻轻抚摸那清逸的轮廓，美丽的眼眸中充满爱意，**的两人紧紧贴在一起，那份甜蜜的归属感让慕容雪痕得到最大的满足。

    “今天最后会演奏什么呢，是《冰虫夏语》，《天籁》还是《千年》？”叶无道睁开眼睛笑道，轻吻着粉红sè的柔嫩脸颊。

    “秘密哦！”慕容雪痕幸福笑道。

    “听说被称为‘第五个披头士’的‘苹果’公司真正领导人尼尔阿斯皮诺十分钟情你的小提琴演奏，几乎场场必到？”叶无道坐起身，慕容雪痕乖巧的帮他穿衣服。

    那可是一个和有意思的老头呢。“慕容雪痕娇笑道。

    “怎么说，披头士作为全世界最有名和最赚钱的乐队，这个老头可是居功至伟，披头士虽然已经解散三十五年，但是每年成为有两千多万美元的收入，更不要说向年出版《jīng选集》那样的大动作。”叶无道心里有自己的打算，慕容雪痕的价值是无可估量，如何挖掘这份潜力是一门极具技巧的艺术。

    “他说要用整个披头士换我的一首《天籁》，但是我的一首《天籁》可以值上亿美元。他还让我想清楚的时候给他答复呢，无道，要是你想要披头士的话可以帮你联系他哦，不过经纪人建议我回绝他。”

    慕容雪痕在叶无道的“温柔侵犯”下穿好一袭优雅的黑sè礼裙。

    叶无道沉思不语，让慕容雪痕的经纪人到这间总统套房，那位jīng致地有些女人的经纪人正襟危坐。面对这位叶企业未来的接班人他没有一丝地松懈。关于叶无道的事情他或多或少听说过一些。而且因为呆在慕容雪痕身边，对于叶无道的强悍和评价自然不是外人可以比拟。

    “如何让雪痕的音乐成为永恒的经典？”

    叶无道喝着慕容雪痕亲自端来的帝王级瓶装Peu年份葡萄酒。这一口就是价值一桶普通葡萄酒，让慕容雪痕坐在自己大腿上，慕容雪痕小鸟依人的搂着叶无道的脖子。

    “永不打折！”

    那人虽然羡慕一个男人能够获得慕容雪痕的青睐，但是安守本分地他知道今天谈话成功与否将关系到自己一辈子的发展前景，他无法不重视，不敢有丝毫的懈怠。

    “永不打折？”

    叶无道轻轻喝了一口伦敦苏富比用近两万英镑购得的天价葡萄酒，皱眉道，“这似乎有悖市场法则。就连Pod今天也要彻底在价格上匍匐前进。”

    “我可以打个比方……谢谢！”

    经纪人受宠若惊的接过叶无道让慕容雪痕跟他倒的葡萄酒，继续道：“没有任何一家收费下载的网站提供那首经典的迷幻歌曲《明天永远未知》，假如叶公子去超市的打折CD架上寻找‘披头士’的CD，你一定会空手而归，因为所有披头士CD都是美元以上地高价位，假如想要听其中的一首单曲，所有五花八门的摇滚拼盘里都找不到任何一首披头士歌曲。这就是批头士永远不会打折，想听披头士只有花大价钱！”

    说到这里他低头品尝那杯昂贵如艺术品的葡萄酒时，偷偷望了一眼典雅如仙地慕容雪痕，因为他知道对于音乐犹如对待生命的慕容雪痕来说这种商业行径是绝对无法原谅的，果然慕容雪痕的脸sè有些异常。这让他更加惶恐。

    “继续说。”叶无道摇晃着手里来自英国皇室珍藏的水晶酒杯，淡淡道。

    “这就是典型的阿斯皮诺经营方式，他从不相信降价能够卖得更多，因为他相信他手里攥着未来的古典音乐！”

    经纪人小心翼翼的擦了把汗，让慕容雪痕皱眉的男人恐怕都会有巨大的负罪感，忐忑道：“我相信他之所以愿意用整个披头士来换取一首慕小姐最为动人的《天籁》，是看中了其中的巨大商机，因为《天籁》是被誉为‘音乐极至’的古典典范，我不仅仅说《天籁》前无古人，而且还后无来者，这首歌完全是无价的！美国宇航局希望在向太空深处发送第二架航天器的时候就是以这首《天籁》作为介绍人类的开头。任何一个人拥有这首雪痕小姐的代表作就是拥有一笔无穷的财富！披头士需要用近百年时间来缔造经典，但是慕容小姐可以将经典抹去时间的界限，两者的差距显然可见！”

    经纪人已经不敢看慕容雪痕，因为他知道此时的慕容雪痕一定在气愤他对音乐的“亵渎”。

    古典音乐本来就是阳chūn白雪的艺术，但是一旦和商业挂钩就不可避免的染上铜臭气息，慕容雪痕本来就不同意她的音乐被禁锢在一个阶层，而且她希望自己为叶无道演奏的带给所有人，让整个世界体会她对叶无道的深情，因为叶无道说过――他喜欢征服站在神坛上被世人顶礼膜拜的女神！

    叶无道微微点头，将葡萄酒一饮而尽，微笑道：“难为你在叶氏默默无闻，以后就到神话集团的天下娱乐公司，慕容雪痕的包装和专辑就由于你策划，今天的上海歌剧院演出我不希望有点点僻陋，这次演出的高规格我想你应该最清楚，这从到席的多位国家领事人就可以明白，虽说安全问题zhèngfǔ有一定的措施，但是我想你能够做到尽善尽美，就是一只苍蝇飞进去也要知道是公的还是母地！”

    “安全问题是重中之重，一定做到万无一失！”

    那个经纪人还是有些忐忑的望了望慕容雪痕，这一切叶无道看在眼里。手指轻轻抚摸着慕容雪痕的青丝，笑道：“怎么，走这条商业化的道路怕我们地慕容雪痕生气？”

    经纪人尴尬的笑笑，用喝酒来掩饰自己的不安。叶无道用手指在慕容雪痕再一次倒满葡萄酒地水晶酒杯里沾了鲜红的****，然后将手指伸到慕容雪痕那娇嫩胜过玫瑰花瓣的粉唇边上，邪邪道：“雪痕会生气吗？”

    慕容雪痕做出了一个让经纪人震撼的动作，他看到慕容雪痕竟然含住这位叶公子的手指吮吸，原本看到慕容雪痕一个稍稍妩媚微笑都是天大奢侈的经纪人顿时鼻血涌动，大有一泻千里之势。

    “雪痕当然不会生气！”

    ……

    叶无道坐在恢弘的剧场角落，这次龙组成员总算到齐，龙h这个丫头陪着叶无道坐在边上，谁知道那张还带着稚气的娇嫩脸庞会有近乎恐怖的破坏力。叶无道曾经在三年终一次意大利暗杀黑手党其中一位魁首地时候见识过她真正的实力。三十多个jīng悍的黑手党中级成员竟然在五十秒内被手持单锋刃的她瞬间秒杀！

    那种死亡的犀利让叶无道也有些震惊，在龙组九位成员中，谋略出众如龙二，冰冷数龙h地孪生姐姐龙四。无良乖张则是特殊癖好的龙五而要说到真正的战斗力和破坏力即使强如龙一也无法比拟龙h这个丫头，当她暴走的时候就连叶无道也忌惮三分，幸好忠心耿耿而且死心塌地的喜欢叶无道。

    “少主，听说云翎锋接接手了一项高达千万美金地业务。矛头指向少主。”

    龙h担心道，在世界猎人学校和云翎锋交手六次只有两次是险胜，可能说胜算极小，而且她确定云翎锋在与她战斗中保留了一部分实力。

    “放心，世界上一个人杀死我的高手绝对不超过十个！而且必须是一开始就占到先机暗杀才有可能，云翎锋虽然天才，实力超群，但是生xìng高傲地他肯定不屑用那些也许最有效的下三滥手段对付我这个对手，他想要堂堂正正击败我，名正言顺进入杀手榜前十！”

    叶无道嘴角噙着淡淡的笑意道，仿佛自己的生命只是一件可以估量的物品。

    “杀手榜的前十的超级高手，据说其中已经有三位金盆洗手神秘归隐，他们将近十多年没有出现在世人事视野，而两位欧洲顶级刺客在那此刺杀中东王室一位公主的时候被几位东方神秘人重创，从此彻底淡出杀手界，今天的十年一度的排名云翎锋绝对有资格进入前五，少主还是小心一些好，龙h不想少主受到一点伤害……”

    龙h望着那邪魅的侧脸担心道，想到云翎锋要对叶无道不利，她突然散发一股惊人的杀意。

    “这次应该是意大利黑手出的价码，呵呵，没有想到我竟然有幸进入天价被杀名单的前十，一千万美金啊！”

    叶无道潇洒笑道，摸着龙h的脑袋使得她瞬间杀意收敛，“想杀我的人我会先杀他，放心吧，一个云翎锋我还不放在心上。”

    龙h点点头，崇拜道：“少主可是一出道就单身杀尽杀手界三圣地之一耶冷禁地的人，绝对有与任何一个超级高手一战的实力！”

    叶无道淡雅一笑，没有说话，今天这座剧院里可是藏龙卧虎啊！

 第四卷 大学之道 第三十七章 天籁之音

    慕容雪痕坐在钢琴前，方才的小提琴演奏《遗失天堂》将整座歌剧院升华到一种空灵的境界，哀婉的音乐将许多老人感动的泪流满面，对于死神一步一步逼近的他们来说更加能够体会人类对厅堂的向往，而天堂的遗失其实就是寓意对于在和现实抗拒之后最终放弃梦想的遗憾。

    她还会弹奏那首脍炙人口的《天籁》恩来结束这场完美的个人音乐盛宴吗？《天籁》第一次弹奏是在三年前叶无道消失的时候慕容雪痕在国际音乐大师杯上即兴弹奏，期间的单单忧郁和彻骨的思念让整个世界为之动容，因而被誉为世界上最忧郁的女孩。

    人世无常，六道轮回；

    如果爱情可以有来世，即使可以超脱世俗，也要堕入轮回。

    一曲《轮回》缓缓从纤细的指尖流淌开来，一种无法言语的心境，一种让人沉醉痴迷的恋情，一种足以证明的海誓山盟并不虚假的力量……全部蕴涵在那台上纤弱如画中葬花江南女子的纤纤指尖。

    叶无道凝眸静思，心里洋溢着暖暖的温情，那一刻，三年间的刀光剑影有一种缥缈虚幻的感觉。

    这一曲，依旧是为自己一人而弹！

    角落的一位长发邪美青年优雅抱胸静坐，嘴角淡笑，“很快你就会成为我的女人，你的音乐给那么多庸人欣赏简直就是一种不可饶恕的罪恶和亵渎，你只可以为我一个人演奏！很快了，等我收拾掉四面楚歌的叶无道，你就会成为我最珍惜的珍藏品。”

    “蓝刃，赤瑕，今晚行动，到时候会有人对付龙组成员，那些特工就由你们处理了，慕容雪痕不许有一点点伤害，否则你们就不用回来了！至于那个叶无道我会亲自动手。”

    邪美青年yīn森道，他身边两条模糊的身影一闪而逝。

    叶晴歌托着腮帮淡淡道，“此曲只应天上有，人间哪得几回闻，这座古典音乐的高峰后人恐怕是难以逾越了。真不知道是一种万幸还是一种悲哀。不过，无道真的值得雪痕你如此诚挚的眷恋吗？完美到极至的恋情难道上天不会嫉妒？”

    当一袭黑sè典雅礼裙的慕容雪痕优雅躬身时，台下浑然醒悟，顿时掌声雷动。

    被誉为钢琴天使和小提琴王后的慕容雪痕全球巡回演出终于拉下帷幕。获得空前反响，其中一前万美金将捐赠给国际和平基金会，所有人都肯定明年的诺贝尔和平奖非这位完美莫属。

    散场依旧井然有序。

    叶无道和一位老人在在一辆经过特别组装的红旗轿车车，老人威严却不失慈祥，岁月没有让他苍老而是让他更加洞彻世事，淡淡道：“无道，你外公望真对你可是抱有很大的期望的，你千万不能让你外公失望。”

    叶无道破天荒的收起那份狂傲，恭敬道：“李爷爷，杨家从来就没有凡人庸才，无道一定不会让外公失望。”

    老人笑道：“将门虎子，呵呵，望真和我从小就是穿一条裤子长大。一人从文一人从武，倒也不负当年志向，他的后辈也很争气，也是他治家有方地缘故，这一点我是最佩服他的地方。”

    叶无道安静的坐在老人身边，神sè平静，涵养极佳。

    “听说你整顿了叶氏一家子公司，成绩斐然全国瞩目，很不错啊。到底是年轻人有朝气，中国和平崛起的基础就是你们这最具创新思维的一代，叛逆算不上，其实我们当年不比你们现在差，呵呵，年的时候干过不少坏事错事，但是经历过了才会真正懂得一些朴素的道理，不是说年轻人犯错误上帝也会原谅的嘛。”老人没有丝毫的倨傲笑道。

    “听外公说他和李爷爷可是经常偷西瓜打架的。”叶无道微微笑道。

    “当时我总是让你外公背黑窝呢，现在想起来真让人怀念啊，人不轻狂枉少年啊！”老人哈哈笑道。

    “李爷爷，我有一个建议？”叶无道平静的神sè下有着老人也无法看穿的智慧和城府。

    “哦？说来听听看。”老人略微惊讶。

    “我想让慕容雪痕在台湾办一场演出，利用她的人气和个人魅力打破僵局，二十一世纪最具意义的就是文化输出，我相信代表大陆地慕容雪痕完全可以凭借强大的音乐天赋和才华改变一些人的看法和观点，这就是女人的音乐作用。”

    叶无道不禁对慕容雪痕这丫头充满歉意，别人他可以毫不犹豫的利用，但是对于对他毫无保留的慕容雪痕他实在是十分惭愧。

    老人沉默不语，仔细考虑其中牵涉的各种因素，两岸关系极为微妙，牵一发而动全局，这盘棋关系到和平崛起的成败与否，每一步都必须谨慎行事，稍有不慎就有可能满盘皆输。

    “zhèngfǔ不需要涉足其中，一切无道心里有数。”叶无道淡淡道，那种胸有成竹地气定神闲让老人暗自点头。

    “文火炖出来的东西才经得住品尝，年轻人不怕没有激情和勇气，初生之犊不怕虎，难得的是一个忍字！忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这个以你的才智不难领悟，但是能不能接受并且付诸于行动就不一定了，年轻难免气盛。”老人意味深长道，这位挚友的后辈已经超出自己的期望。

    “无道受教了。”

    老人微笑着点头，这件事情应该和zhōngyāng那几个家伙好好谈谈，说不定这就是一招妙棋。

    “今天无道只是和李爷爷拉拉家常罢了。”

    叶无道脸上洋溢着灿烂的微笑，只是这份灿烂里有着两人心知肚明的yīn谋味道，老人同样哈哈一笑，对叶无道的评价和打分再上了一个台阶。

    在一辆重重保护下的劳斯莱斯里慕容雪痕望着窗外繁华的闹景，小嘴轻轻噘起，心里埋怨叶无道都不陪她。

    豪华的车队极为惹眼，众多的千万豪华轿车让人感慨有钱人和没有钱人之间的差距，但是得知是慕容雪痕的车队后，马上一脸崇拜的赞叹那绝妙的音乐，马上忘记这个钱的问题。

    一辆尾随极为隐秘的奔驰里那两位俊美的青年一脸冷酷，嘴角的笑意yīn冷无比，那个蓝眸青年朝开车的青年道：“他们哪个时候动手，我们好渔翁得利。”

    红瞳青年残忍的微笑道：“快了。”

 第四卷 大学之道 第三十八章 日本山口组

    慕容雪痕的庞大护送车队即将到达雅舸酒店的时候，车队突然停止，原来是第一辆车在转弯处撞到了一个横穿的老人，所有龙组成员马上神情戒备随时应付突发事件，其中处于车队前面的龙二、龙五和龙七三人下车亲自察看，龙五脸上全是血腥神sè，对于他来说多干掉一个无辜的人根本无所谓，宁可错杀一千不可错放一个！

    那个老人在龙组三人和众多保镖来到身前的时候，抬头露出一个得意的笑容。

    凭借敏锐的直觉，三人就地闪开，果然地上出现三个枪眼，一干人全部掩藏起来，狙击手！

    龙五咒骂一声，龙七和龙三这两个家伙不是负责周围制空点的吗，怎么一点反映也没有，难道……所有龙组成员都是浮起一种不详的预感。

    面对狙击手是每一个杀手最为疼痛的事情，因为那不是同一平台的实力较量，据说杀手界排名第三的“狙王”利特斯曾经几乎将排名第二名的“龙翅”逼上绝境，而他们一旦近战“龙翅”绝对可以在十秒钟内杀死狙王。

    另一边的龙三和龙七情形更加严峻，身边围着几十个黑sè装素的神秘人，手中一律rì本刀，散发着yīn沉的黑暗气息，其中一位高瘦青年靠在栏杆上气定神闲的望着包围在zhōngyāng的两名龙组成员，用生硬的中文笑道：“早就想和中国龙帮的龙组成员过招，只过看来希望大了。毕竟想在我家族九名中忍和二十多名下忍围攻下活下来并不是一件轻松地事情。”

    彪悍魁梧的龙七从袖子里拿出一把稍长匕首，不屑道：“事鬼竟然给钟馗拜年，龙七你去解决那些狙击手，这里的垃圾由我一个人清理。我可不想被少主骂我偷懒。”

    龙七淡淡一笑。身形一闪而逝，那个高傲青年脸sè一变，微微点头，十多名忍者尾随追击，力求拖住他让狙击手动手。龙五趁这个间隙突然启动，手中的匕首闪烁着嗜血地光芒，不等那个最近的忍者提刀，匕首轻轻一抹，生命卑贱的消失在刀锋之下。“果然不愧为中国龙帮的jīng英分子，能够瞬间解决我一个高级下忍。”冷峻青年笑道。对于龙五表现出来的强大实力没有丝毫的慌张。

    两名忍者单足点地，跃起朝希望擒贼先擒王的龙五抡刀劈下。另外两名一个翻滚朝往前冲的龙五双脚砍去，刀势凌厉，显然身手弱。龙五身形停反冲，双足在地面上的两把长刀刀尖轻轻一点，在空中一个侧身躲过其中一刀的时候匕首划出一道优美地死亡弧线，一忍脖子和一忍的胸口大裂。

    “听说龙组最强地成员是你们少主的女人？蓝刃那条狗好像就是输在她的手上，如果我在他面前强jiān她一定很有趣。哈哈哈……”

    青年放荡的大笑，眼中的炽热让人恐惧。

    只是这句话要是让叶无道这个杀神听到的话就不是死亡可以解决问题的了。

    等龙五落地时，除了那两把没有得逞地长刀，还有不下于三把的长刀直抵胸口，龙五匕首沿着一把刀的刀背将一个忍者的脑袋削了下来，左手顺势拧起那把长刀一记横扫千军两个忍者瞬间被连人带刀砍成两断，鲜血散漫，一出极度血腥场面。

    众人大骇，气势顿弱。龙五昂然而立，伸出舌头轻轻添轼那把匕首的血迹，要是叶无道绝对是不会让这把“屠神”染上一丝肮脏的血迹。龙五清楚的知道自己与少主的差距。

    “今天就好好陪你们这些杂种玩玩！”

    龙五yīn森的语气让那位青年也有些惬意，早知道就不让那九名中忍全部去追击那名龙组成员，如此看来还需要自己亲自动手。

    单方面地屠戳在龙无手里叶无道赠送的“屠神”拉开序幕，二十多名下忍根本就不是一个档次的对手，除了在龙五身上留下几道微不足道地伤痕根本没有办法造成实质xìng伤害。

    龙五微微喘口气，扔掉那把已经有几个缺口的长刀，扬起一个残忍的笑意，道：“敢打少主女人的注意，真是把自己的生命当回事情啊！如果不是这样，我还真有和你好好‘玩玩’的打算，反正rì本就是多****，我就来回猛的，可惜了………”

    冷峻青年狰狞笑道：“想玩本少爷，那得看你是不是有通天的本事，不要以为解决一群垃圾就可以证明什么！就算你的少主叶无道我也不放在眼里。”

    龙五将血迹添拭干净，yīn笑道：“能够配得上少主亲自动手的货sè整个世界我龙五一只手就可以数出来，抱歉得告诉你这个小白脸，整个rì本没有一个！今天就让你知道什么叫做天威难犯！少主的威严岂容你这等跳梁小丑挑衅！”

    yīn冷青年脸sè更加难看，在庞大家族成长的他哪里受过这种侮辱，冷笑道：“我倒要看看华夏武学是如何的jīng湛，我想此时那个慕容雪痕已经落入英式弈手里了，真是很羡慕他的艳福啊！”

    龙五皱眉道：“英式弈？”

    冷峻青年轻蔑道：“连rì本黑帮太子也不认识，中国大陆龙帮未免太目中无人了吧？”

    龙五脸sè巨变道：“山口组原组长的孙子英式弈？”

    冷峻青年冷笑道：“哦，还知道英式弈，还算有点见识，我还以为你连山口组也不认识呢。记得上次世界猎人大赛有几个龙组的候选人神秘失踪哦，哈哈哈……那些可都是极有希望成为正式龙组成员的jīng英啊，没有想到竟然被人家rì本黑帮地太子一人**于股掌。知道人家回到rì本是怎么评价龙组的吗？呵呵，二流而已！好一个二流而已！”

    龙五眉头紧皱，心想这次可能真的有点麻烦了，总本部设在神户滩区筱原本町的第六代山口组是rì本规模最大地黑社会组职。正式会员估计有二万人，另非正式会员估计有一万五千人，人数占全rì本黑社会会员约三分之一，在整个世界都有着巨大的影响力，rì本zhèngfǔ甚至容许该组织合法注册！

    中国大陆的龙帮和rì本山口组的摩擦历来已久，在五十年前一直是龙帮处于攻势的主导地位，但是经过一次帮内分裂后元气大伤再无力开辟疆土，使得近邻的山口组气焰rì益嚣张。

    rì本最大黑社会组织山口组第代组长渡边芳去年宣布引退，由山口组第『湃宋铩⒑胩镒樽槌ぁ？：田建市接任，但是身为“rì本黑帮教父”的渡边影响力并没有多少减少。其中他的孙子英式弈深得其衣钵，绝对是下一任组长的二人选。只是因为考虑到人气和威望的问题才没有在这届换选中登上权力地顶峰。

    但是对于神一样存在于龙组成员心中的少主来说，面前地敌人，杀无赦！

    龙五对此深信不疑，所有人的下场只有一个，死！他血腥笑道：“那你又是什么角sè呢？能够一下子指使九名中忍肯定不是一般打杂的角sè吧。”

    冷峻青年得意的仰天大笑，道：“废话！听说过‘伊贺是服部、甲贺乃望月’吗？如今望月家家主就是本少爷家的一条狗，而本少爷家族就是真羽夜家！”

    龙五心里一惊。这次恐怕真的有些棘手了，真羽夜家族正是几个力主将rì本黑帮势力渗入中国的三大家族之一，其中令人望而生畏地rì本甲贺流忍者便是它的傀儡。

    青年抽出一把jīng致古朴的rì本刀，不屑道：“怎么，怕了？”

    龙五眼睛里闪过一丝冷酷，手里的匕首通过反shè光线的瞬间让那个不可一世的少爷眼睛一晃，身形急速向前，力求一击毙命。

    青年冷冷一笑，原本刀尖向下的长刀募然转变。闪过一抹亮光，直接撞击在龙五的匕首上，龙五竟然被这看似轻描淡写的一击打退。抹了抹嘴角地血迹，龙五狠狠一笑，狗娘养的，没有想到还真有几分本事，兵器是一分短一分险，自己能够从叶无道手里得到这把“屠神”自然不是徒有虚名。

    龙五身形再起，这次的速度更快，没有一点轻敌全力进攻，冷峻青年身体微微向后一撤，手中长刀作出一个上撇地奇怪剑势，以刀作剑再一次和龙五短兵相接，眼看龙五就要被他的名贵古老长刀刺入身体，青年算准龙五的下一步准备接下来的真正杀招。

    没有想到龙五竟然毫不躲闪身形微微偏侧任由长刀刺入身体，露出一个血腥的笑容刀穿透他整只肩膀的时候那把匕首也如愿以偿的达到青年的脖子！这就是生死一线的差距，这是龙五用无数的血和伤痕换来的宝贵经验，有些时候高手并不一定是最后的胜利者，能看到第二天太阳的也有可能是弱者――怀着必死决心的善于使用智慧和经验的弱者！

    光从实力上看龙五确实要逊于这位青年，但是他胜在以往生死决斗中不断积累的宝贵经验。

    眼看这位出身名门的青年就要丧命于匕首“屠神”，但是异变突起，一把更为凌厉的长刀挟带惊人的气势将从未脱手的“屠神”击飞，在鬼门关转了一圈的青年被一个神秘人抱着往后几个弹跳落在远处，另一名神秘人拔出那把名贵长刀恭敬的站在青年身边。

    躺在血泊中的龙五不甘心的望着那恼羞成怒的青年，知道这一次是绝对没有生还的机会了，那两名神秘人的实力就是一对一自己也没有五分把握，加上自己身负重伤，简直就是束手待毙。

    青年脸苍白狠声道“给我杀了他！”

    龙五挣扎了半天还是没有能够站起来，苦笑道：“少主，看来这辈子是能帮你打天下了。”

    一声清啸如凤鸣般传来，其中的巨大气势罩着所有人，这种无形中散发的的气势就已经让人感到极大的压抑，那两名神秘忍者更是如临大敌，拼死护着青年。

    龙五艰难的抬起头，脸上突然露出无比崇拜的激动神sè，那是一种对领域内的绝对强者的臣服！

    一袭青衫布衣，披肩长发随风肆意飘舞，神sè落寞根本就没有看任何人，仿佛天地间惟有一人可以让他动容，背负一古朴长剑，如神般立在栏杆之巅。

    “十年前，我曾与你们望月家主望月守云说过，十年内甲贺流不得踏入华夏大地一步，否则甲贺流将从世界消失！既然如此，莫怪我破戒。”

    飘逸如神仙的青衫中年人抚摸着那把古朴长剑，喃喃道：“十年了，晴歌，我可以杀人了吧？”

 第四卷 大学之道 第三十九章 青衫仗剑，大杀四方

    清逸如九天之龙，手捧长剑的中年人出尘神姿令rì本黑道家族贵少爷的青年胆战心惊，再狂傲的人在中年人面前也没有一丝桀骜不驯。

    两位如临大敌的神秘忍者手心全是汗水，在中年人肆意狂舞的皇者气势压迫下他们不敢有一丝分心，身为少主守护忍者的他们一旦任务失败，结局只有一个――死！

    尤其是听说他与家主望月守云的这个约定后更是心寒，作为rì本甲贺流三大家之一的最强大的望月家家主，望月出云在整个rì本有着超然的地位，虽然效力于真羽夜家族，但是在众多忍者中绝对是超级强者，只是不知道为什么近十年来没有任何动静，外界曾传闻他与一人有一战，后来就闭关潜心修炼，只是这种说法没有任何的证实，因为没有人相信从无败绩的望月家主会有值得认真对待的高手，但是此刻看来应该就是这位不似人间人物的“剑客”了。

    “我想两位应该是望月守云的弟子吧，没有想到后一代竟然如此不济，看来十年后的一战依然是无趣至极了，失望失望！虽说是偏居一隅的蛮荒之地，但是总不至于一个武学天才也没有吧，”

    站在中国黑道巅峰的青龙轻轻摇头叹息，重新将剑放回背后，显然这里没有值得他拔剑的人。

    将rì本说成偏居一隅未开化的蛮荒之地，可见其狂傲。

    “你是华夏龙榜上地高手？”

    青年皱眉道。在中国这个神秘的领域最为让他感兴趣的就是龙榜上的高手，其中有六位是黑道中人，其中最大地全国xìng质黑帮龙帮就独占四人，几乎是半壁江山了。

    “龙榜？”

    中年人淡雅一笑。好像十年前是吧，以后就再没有注意，这种无聊的东西多知无益，“当年整个rì本也就那九字真言还算有点意思，既然未到十年之期就敢踏足我华夏土地，那就留下一点东西，想必身为望月守云那老家伙的徒弟怎么也应该会一点杂耍，两人一起上吧。”

    冷峻却脸sè苍白的青年愤火道：“你以为你是谁，也配我师父动手？！偌大的rì本也不过寥廖数名可以让我师父亲自动手。”

    在青年心中望月守云是绝对不败的强者，也是自己终生要超越的人。此时这个看上去不过四十左右的中年人竟然如此轻视望月家家主和整个rì本，让他忘记了中年人那即使平静状态下也庞大惊人的气势。

    一名人望月守云的弟子身形突然一闪凭空出现在那高高在上地中年人面前。手中长刀夹杂yīn冷刺骨刀势横抹向那强大的对手，他突然发现那个也许就是师父闭关前所说“龙”地男子嘴角的笑意淡雅中蕴含着滔天的杀意，等他想撤身后退的时候，只觉得眼前一晃，一道飘逸的青影擦肩而过，一种恐惧罩着全身渗入骨髓……

    孤傲负剑中年人已经站在龙五身边，带着些许赞赏淡淡道：“不错。十年后也许有机会进入龙榜，天资虽算顶尖，但是jīng骨上佳，以后就把你的少主当成超越的人，总有一天你会追随着他地脚步成为真正的高手。”

    那名声名显赫的望月守云弟子摔在地上没有丝毫的挣扎，因为他挑战的是连他师父也无法逾越的高峰，其实他在出手的一刻就已经有这种觉悟，但是身为望月守云忍者大师弟子他必须拔刀！

    他颓然的躺在地上，疲惫的闭上眼睛。最后一个念头是――这就是人和神差距吗？

    另一名望月守云弟子悲痛地大喊一声，“临”，双手在胸前摆出一种奇异印契。嘴里默念金刚萨？心咒，躺在地上的龙五知道这表示临事动容，保持动不惑的意志，表现坚强地体魄，对于忍术他虽然没有做深入的研究，但是起码的常识还是必须掌握的。

    “区区不动明王印在你手中用出来无半点不动根本之神髓。弹丸番邦怎能窥得我泱泱玄黄武学，看我如何教你真正的九字真言！”[吾爱文学网.Cn]

    临危没有半点慌张的中年人轻轻单手空中潇洒结一手印，口中轻喊“兵”，迎面而来的高级忍者竟然被轻描淡写的击飞老远，口吐鲜血不止，看的青年脸sè毫无血sè，这大金刚轮印在这个神秘人物手中使出竟然真的有如此强大的威力。

    龙五畅快笑道：“我看你才是目中无人吧，竟然连站在你面前是谁都不知道，夜郎自大的井底之蛙啊，可笑至极，竟然连他也不认识！哈哈……”

    “回去告诉望月守云，一个月之后青龙会再度踏东瀛蛮荒，横扫甲贺流！”

    中年人淡淡负手仰望天空落寞道，在他看来挑战整个悠久历史的甲贺流忍者仿佛在说一件微不足道的小事。

    望真羽夜家族青年一听到“青龙”，顿时身体颤抖，知道死神和自己开了一个玩笑，这次来到中国师父望月守云就叮嘱过自己谁都可以不放在眼里，就是不许招惹“青龙”这位龙一样神秘莫测的人物，而且是连碰面也不许，因为望月守云说过，一碰面，就是没有xìng命的时候。“趁我还没有改变主意之前从我眼前消失，如果还敢踏足中国，阎王让你不死都不可能！”

    望着两人颤抖的背影，十年来第一次动手的青龙微微叹息，眼神深邃，淡淡道：“你在这里等待龙组其他成员，我去龙七那里看看。”

    龙五感激的使劲点点头，能够亲眼见识到自己最为崇拜的人物动手，简直就是天大地荣幸。这位历史上最为年轻的龙榜高手整整十年未曾动手，这种可遇可求的事情竟然真实发生在眼前，有种虚幻的感觉。

    青龙萧易辰是龙榜史上最年轻地绝顶高手，而且当年是直接杀入前三甲。当时的在整个中国乃至亚洲黑道引起的轰动可以用天地劫来形容。

    正陷于重重包围中苦战的龙七已经是全身伤痕累累，虽然还没有大的险境，但是长久下去在九名中忍的围攻下肯定无法脱身，更不要说解决附近的那些狙击手。

    剑飘九州，龙啸江山；美女如玉剑如虹，倾城一笑，剑封龙隐。

    一人一剑一青衫，飘然而至，萧易辰眼神微变，“鼠辈猖獗。今rì就由我替你们甲贺流敲响丧钟！万物之灵力，任我接洽――斗！”

    青龙萧易辰双手结外狮子印。凌空飘然而下，潇洒中蕴淋无限杀机。

    临近两名甲贺流高级忍者竟然没有任何反抗之力的强行击飞，青龙神sè平静好像两条生命的消失可以完全忽略不计。

    “阻我者虽神魔我亦杀之！列！”

    他飘忽的身影鬼魅而潇洒，修长如玉地双手在胸前结一眼花缭乱的法印，嘴中大rì如来咒高深玄奥，犹如济世纶音动人心魄。

    其他七名中忍在强烈震撼中快速后撤只为了避过青龙地锋芒，但是事实证明这一切都是徒劳。在“智拳印’的强大威力下悉数毙命，那种眼睁睁看着死神逼近却无法还手的无力感让他们在死之前还要极度痛苦。

    “你们不配我使用中国博大jīng深的武学！”

    萧易辰停住身形的一刻就是那些中忍死不瞑目的时候。只是此时的他更加孤独，在龙七看来，那是一种站在顶峰却没有对手地寂寞！

    高手寂寞！（在此向兰大致敬！）

    “杀一人与杀千万人有何区别？”

    龙帮最显赫的存在――萧易辰突然朝两眼狂热的龙七淡淡问道，再没有刚才的满天杀气和狂傲。

    龙七茫然的摇摇头，心想这种问题最好是问少主，因为有些时候他同样会问一些自己看来稀奇古怪的问题。

    萧易辰眼神突然一凌，道：“先解决附近的狙击手，再回去照顾龙五！”

    龙七望着那飘然远去的清逸背影。感叹道：“恐怕只有少主rì后才能成为他的对手吧。”

    慕容雪痕望着窗外凌乱地地景象和零星的枪声，并没有丝毫的惊慌，傻傻地想要是无道在这里一定会轻轻的抱紧自己然后坏坏虽自己说“一切尽在本天才的掌握之中哦”。

    竟然在闹市派出这么多狙击手。对方还真不是一般的****！龙组成员对此没有实质xìng的办法，最后龙六派人将附近的人全部赶走，此时其实并没有造成太大恐慌，因为显然那些狙击训练有素，只是进行jīng确的点shè阻止龙组的下一步行动。

    龙h稚嫩冷艳的脸一变，从后面拧出一把德拉戈诺夫半自动狙击枪进行移动狙弈，瞬间几么狙击手被这位杀手界的青年翘楚千掉，嚣张气焰顿时收敛，龙hyīn沉着脸坦然站在街道zhōngyāng完全没有将那些狙击手放在眼里。

    这个时候就是龙组成员也不敢接近她，因为此时的她已经接近“暴走”边缘。

    突然慕容雪痕的司机回头对她颤声道：“雪痕小姐，对住了，我一家人都在他们手里，要不是照着他们做我老婆和儿子就没有命了。”

    司机一咬牙开大马力将劳斯莱斯开出整齐的车队扬长而去，被狙击手搞的焦头烂额的龙组成员面面相觑，脸上几乎都是绝望，这要是让少主知道慕容雪痕出了事情恐怕整个上海就不需要再谈安全问题了！

    龙三狠声道：“车上有jīng密全球定位系统，希望对手不是内行！”

 第四卷 大学之道 第四十章 犯我华夏者，虽远必诛

    慕容雪痕的那辆劳斯莱斯在城市大街上穿梭，最后在一个偏僻的巷口停下，那辆原本尾随的奔驰早就等在那里，那位兰眸年青年极其礼貌的将依旧典雅安静的慕容雪痕请下车，青年禁感叹慕容雪痕的气质绝代风华，只有这样的女人才配得上主人！

    红瞳青年趴在车窗上朝那位妻子儿女都被绑架的司机露出一个血腥的笑容，道：“既然想要和家人团圆，那我只好将你送到地狱了，他们已经先行一步。

    刀锋掠过，冰冷的感觉在脖子间肆虐，司机瞪大眼睛望着笑意依旧减的青年，脑海中回忆着与家人美好的时光，鲜血的流失让他清楚地知道死亡的气息，原来死就是这个感觉，一家人能够还在一起，算是刺骨冰锋下最后的温情了吧……

    慕容雪痕咬着嘴唇愤火道：“我已经被他带到这里，为什么还要对对无辜的他痛下杀手？杀人就那么让你们感觉畅快吗？”

    血瞳青年凝视着绝代佳人笑道：“影子冷锋出道一年，杀人过千，其中****婴儿老者过百，你说这需要理由吗？暗刃‘血魄’嗜血无数，杀人从问理由，只求一个钱字！”

    蓝眸青年淡淡道：“钱？影子冷锋不缺钱？他要的只是杀人的快感而已！”

    慕容雪痕皱眉道：“影子冷锋？”

    血瞳青年冷笑道：“生活在伊甸圆般纯净世界的你当然不会了解我们地世界――这个以生命为代价的游戏世界！其中影子冷锋出道一年便成为世界黑榜头号新人，号称‘千人敌’。意大利西西里岛一战独自手刃全球杀手榜排名十一的rì本顶尖高手新月次郎，一举成名，此后更是一发不可收拾，成为整个黑道瞩目的对象！锋芒隐隐盖过杀手界天才云翎锋。被誉为冷血地影子！”

    兰质慧心的慕容雪痕隐约知道他们所说的那个“影子冷锋”，但是这让她愈发好奇，道：“一年内他岂不是轰动整个黑帮？”

    蓝眸青年一把扯下慕容雪痕脖子里的水晶项链扔到车里，笑道：“想要拖延时间纯属徒劳，我想即使有人可以跟踪到这里也会被我挡下！赤，你将慕容小姐送到主人那里，我在这里会一会我的老朋友。”

    血瞳青年饶有兴趣道：“龙九？能够跟踪到这里的确实等闲之辈，除了龙组成员恐怕没有谁能够值得我们动手。”

    蓝眸青年脸上掠过一抹痛苦之sè，点点头狠声道：“是该结帐的时候了。”

    血瞳青年摇摇头，邪魅道：“慕容小姐还是你带到主人那里去。我想见识一下能够让天才杀手云翎锋侧目的女人是如何的强悍，中国大陆龙帮四大神秘团体之一的龙组成员是不是真如传闻那样拥有匹敌我们上忍‘红叶’”部队地实力。

    蓝眸青年闪过一抹yīn沉的玩味笑意。道：“那就静候佳音。”

    等到蓝眸素年驾车离开地一刹那，开着一辆法拉利跑车近乎疯狂速度飞驰而来的龙h在一阵扬起的灰尘中出现在血瞳青年的视野，手里依旧拿着那把狙击枪，眼神冰冷可怕，没有一丝人类的感情。

    “少主很生气，你们必须死！”

    慕容雪痕被带到郊区的一座古典别墅，森严的守备几乎可以媲美各种国家极端机密场所。身上地藏有仪器的水晶项链已经被扔掉。无道还能够找到自己吗，慕容雪痕突然希望叶无道还是不要找来，因为这里的人员几乎都是自己身边特工等级的高手，即使她已经可以断定那个震撼整个杀手界和黑帮的“影子冷锋”就是陪伴自己度过青涩童年和甜蜜少女时代的爱人，可以知道他实力的强悍一定是那种惊世骇俗的境界，但是她始终不想让他受到一点潜在的危险。

    在挂满中国水墨画地大厅，一位俊美非凡的青年把玩手里的一颗绚烂玉石，慕容雪痕知道那是创造天价地翡翠山子桃花源，在圆润中yin润着晶莹的古朴气息。愧是价值千万的珍稀晶翠稀品。

    “惊扰之处，雪痕海涵。”

    邪魅青年信手将翡翠山子桃花源放到紫檀雕龙茶几上，洋溢着灿烂的笑容。可否认出生在rì本庞大家族的他修养极佳，并非眼高于顶的纨绔子弟类型。慕容雪痕黛眉微皱，除了叶无道从没有同龄异xìng叫她雪痕，淡雅道：“这就是你的待客之道？”

    “我想若非如此，雪痕一定不会驾临寒舍吧。”

    “是的！”

    举止文雅的青年丝毫没有生气，笑道：“这是本人亲自泡的茶，自从领悟茶道雪痕是第一个让我动手的人，就连家父和爷爷也没有这项殊荣。”

    慕容雪痕并没有领情，冷冷道：“你的中文很不错，对茶也有深厚的了解，只是除了叶无道我不会接受任何男人的好意。”

    “我想就算是你们中国的国学大师也没有几个能够将《道德经》《孙子兵法》倒背如流吧。虽然我只是一个rì本人，但是对于中国古典文化的了解足以让一大批所谓的学者大师汗颜。中国的茶道、剑道曾经的辉煌已经湮没在历史长卷，今朝恢弘古文学的恐怕只有我们这个在你们华夏族眼中后辈的岛国了。”

    慕容雪痕淡淡道：“静水无声！中国文化博大jīng深，没有人可以说自己真正领悟其中奥妙，道可道即非常道了。”

    青年低头沉思不语，许久抬头道：“雪痕一席话，胜读千卷书，英式卒受教了！若非雪痕一语惊醒梦中人，真要夜郎自大到终老了。”

    慕容雪痕露出一丝淡淡的赞赏，这个青年还算不上令人憎恶，不过也仅此而已。

    青年狂傲道：“从今天起，你就是我英式弈的女人，唯一的女人！就算你想拥有整个世界，我也可以将它实现！你将拥有你想要的一切，他叶无道可以给你的，我一定加倍给你，他叶无道不能给的，我一样给你！”

    慕容雪痕轻轻摇头雍容笑道：“我已经拥有整个世界！不再需要任何东西，中国人常说知足者常乐，物极必反酒极则乱，我拥有的足以让我幸福的面对生活中的一切，再奢侈什么就是贪心了，贪食者体肥，贪心者心肥，任何女人都应该拒绝肥胖，身体，还有心灵！”

    被誉为rì本黑道太子的英式弈眼中迸发炽热的光芒，道：“我英式弈想要的东西从小到大就没有一样落空过，你一定会成为我最珍贵的珍藏！”

    “就算你能够拥有我，那也只是一具没有灵魂的躯壳。我想追求完美的你绝对无法忍受这种瑕疵吧？”

    “白玉微瑕最可贵！我想对于雪痕这样完美的女人值得我破例，真不知道叶无道怎么舍得抛下你去追求那些无谓的快感，难道他不知道他已经拥有了整个世界吗？显然他没有雪痕这种境界的觉悟，庸俗的男人，竟然有幸得到雪痕的青睐，习惯被人嫉妒的我还是第一次嫉妒别人呢。”

    “我不在乎，爱一个人没有太多的借口和理由。”

    “爱情难道不是自私的吗？你能容忍自己和别的女人分享爱情，甚至婚姻？叶无道拥有的女人恐怕多出你的想象哦。”

    “美人如玉剑如虹，没有倾国美人在侧，剑再倾城亦是虚幻无趣。”

    慕容雪痕捧起那玲珑剔透的传世翡翠珍品，带着点惆怅道。

    “好一个倾国红颜倾城剑，真乃俗世一知己！”

    飘逸绝尘的萧易辰傲然立于一侧，竟然没有惊动任何人，那神逸缥缈的气质令人折服。

    负剑青衫的他让人有一种恍若身处古代的错觉，不是他不适合这个世俗的世界，而是这个世俗的世界适合他。

    “青龙！？”

    冷峻邪美素年一脸震惊，原本的优雅和宁静气息转为刻骨的yīn沉和冷酷。“没有想到当年你爷爷还没有接受足够的教训，就不怕断子绝孙白发人送黑发人吗？山口组难得出现一位不错的青年，要是叶无道太轻松灭掉山口组岂不是无趣，你如果想动慕容雪痕，我会拦你，你只要想象一下叶无道和整个tài子dǎng挥戈东渡的场景就行了。”青龙萧易辰淡淡道，近十年来龙帮的内斗让各种势力得以渗入中国，这让他有一种负罪感，毕竟当年他原本有机会统一黑道只是因为某个原因而放弃。

    “要是他动了慕容雪痕一根头发，我连你萧易辰一起灭！”

    一个磁xìng温醇却蕴含巨大杀机的声音在客厅响起，慕容雪痕抬起头惊喜地望向那个孤傲中隐藏滔天杀意的男子。

    你从来都不会丢下雪痕一个人！

    “犯我华夏者，虽远必诛！”

 第四卷 大学之道 第四十一章 妖刀村正

    青龙萧易辰对于叶无道的愤怒和狂傲只是淡雅一笑，敢说灭掉青龙的人其实都已经被他送到阿鼻地狱，十年前作为龙帮四大神秘组织之中最为强大的三大龙使者，最为放荡不羁行事随心的他杀人只是一种弹指挥间小事。

    人类没有资额权力代表神制裁别人的生命，但是他可以，因为他具有让神恐慌的实力！

    叶无道抚摸着慕容雪痕柔顺的青丝，那颗急躁的心灵马上平静如深渊，如果怀里的慕容雪痕出了什么事情，他真的会踏青整个上海然后杀到rì本山口组，一听说慕容雪痕遭受绑架，他以最快速度赶到现场，龙组成员悉数跪在当场不敢起身，叶无道抛下一句“如果她有意外你们就直接赶往rì本每人给我杀一千个山口组成员再回来见我！”

    “一个红瞳的青年杀了我的司机，虽然他这样做，但是我不想他死！”

    慕容雪痕在叶无道面前终于露出女人脆弱的一面，抬起依偎在胸口的小脑袋，泪痕布满粉嫩脸颊，我见犹怜的楚楚神姿让叶无道心痛。

    “那就杀他们一千人！”

    叶无道捧着那张交织着痛苦和悲伤的小脸淡淡道，人若犯我，我必百倍千倍犯之。尤其是触及自己女人的时候，更是无法原谅。

    慕容雪痕永远不会反驳叶无道，即使他要做自己不愿看到的事情，踮起脚跟用粉颊摩挲叶无道地下巴。伤感道：“你为什么要来呢，难道不知道这里很危险吗？如果无道出了事情让雪痕怎么办，带着刻骨铭心的悲伤轮回三世堕入六道吗。”

    英式卒嫉妒的望着亲昵的叶无道和心中唯一有资格做自己女人地慕容雪痕，冷声道：“你们真当这里是公共场合来去随意吗？山口组既然敢挑战龙帮就必然有自己的分寸。今天本来只想引出几个龙组成员，没有想到钓上的鱼竟然如此巨大，倒是出乎我的想象了。”

    “那就看你有没有这个能力吃下我了，想当初罗马圣廷会同样像你这般自信哦。”

    叶无道笑容灿烂，透着死亡的邪魅气息，截然不同的两种感觉交织在俊美的脸庞，使得慕容雪痕想到那位神秘的“影子冷锋”，就是这种感觉，比黑暗还要yīn沉的阳光，矛盾的惊人。

    “还真有点头痛呢。连中国黑道最为显赫闻名地青龙大人也在这里，难道真的需要我亲自动手。搞不好就是两败俱伤鱼死网破地境地呢。”

    英式弈无所谓的喃喃自语，竟然没有将青龙萧易辰放在眼里，自负还是自信？

    身为山口组庞大组织的头号新人固然家族背景有很大成分，但是本身实力也是绝对毋庸置疑，传闻他十二岁在一次陪同爷爷出席组长会议时，一人因为出言不逊被他短刀当场手刃，还是个孩子的他拧着那颗脑袋。站在众多见惯杀戳的黑道勇雄中间笑意血腥。

    青龙深深望了一眼怀抱倾城佳人的叶无道，珍惜拥有永远比追忆往昔幸福，泛起自嘲笑意，道：“自己的女人需要自己保护，今天地事情我不会插手，天下能够拦住我萧易辰的人尚未出现，就算你有‘千尾’八部跟随，我一样可以尽数诛杀无遗！年轻人，天外有天。希望你可以多和叶无道多玩几个回合。”

    飘然而去，一剑绝尘。

    君不能学歌舒，横行青海夜带刀。西屠石堡取紫袍。

    英式弈第一次出现惧意，眼神yīn沉不定，望着青龙远去的孤傲背影始终没有动静。青龙的威名他自然听说过，可以说整个世界黑道都有他近乎神话的事迹流转，但是年少轻狂的他少年得志，在整个rì本除了几位总是级别的高手，英式弈这位rì本真正的太子还真没有放在眼里的人，他早就想挑战那些处于神坛地人物来奠定自己的威望。大门突然碎裂，一个倩影出现在众人视线，龙h提着一位奄奄一息的血人傲然立于门口，将那手下败将扔到英式弈身前，眼神冰冷无情，完全没有人类地气息。既然能够安然无恙的闯到这里，那么外面发生了什么就不言而喻了，蓝眸青年望着眼前血肉模糊的同伴，嘴角浮起一抹yīn谋的笑意。[吾爱文学网.Cn]

    “龙h，保护好雪痕。”

    叶无道拍拍慕容雪痕的头，示意她到龙身边去，男人之间总有解决问题的办法，只要躺下一个就没有任何麻烦。

    龙h一听到叶无道的声音，好像瞬间还魂，降至冰点的眼神出现一抹暖意，恭敬道：“是，少主。”

    本来没有保护好慕容雪痕就已经是无法原谅自己的大罪，如果叶无道怪罪下来她会毫犹豫的自尽，这次杀入重地就是为了赎罪。那位阻拦自己的青年还是有些实力的，能够躲过自己数次移动中的狙击，自己打倒他还是着实费了一番功夫，差不多有龙二的实力了。

    “山口组英式弈！”

    “tài子dǎng叶无道！”

    “三年能够创造一个黑道神话让我对你很感兴趣，战胜你和拥有慕容雪痕是我目前最大的愿望，甚至超过同一rì本黑帮！怎么，感到荣幸吗？”

    “如果你经历过被九位高阶教廷神圣武士追杀的时候就知道什么是真正的荣幸了。”

    “九名高阶圣廷武士？！”

    英式弈震撼道，一名中阶圣廷武士就有三名中忍的实力，而中阶和高阶圣廷武士的差距简直就是天壤之别，据说西方圣廷总共也不过三十名左右的神秘高阶神圣武士，竟然一下子出动近三分之一的强者对付这个久负盛名的太子！

    英式弈从桌上小心翼翼拿下一把古朴yīn森黑刀，像是在虔诚的信仰，这一战他十分期待，血液几乎在沸腾，这是面对真正强者才有的兴奋。

    “妖刀村正？”

    叶无道饶有兴趣道，眼睛紧紧盯着那把传说中的终极兵器，村正，刃长七十三点三二公分，相传室町末期刀工势州村正所作，被德川家视为“吉’的象征，斥之为“妖刀村正”，古代铸刀师会将铸成的刀插在流动水中，让从上游漂下的树叶流过刀身，如果能够不能锋利切开叶子则是次品，而一般上品好刀切开叶子两片叶子就会随波而下，但是但村正在切开叶子后，叶子并漂走，而是围着刀身打转，如同被鬼神缠住了一样！

    但这不是村正被誉为“妖刀”的唯一原因，德川家族饱受村正噩梦缠绕，而且据说妖刀村正需要嗜血方能发挥隐藏锋芒，刀本嗜魂，以血养魂！

    “只要我败了，这把家族传载数百年的第一名剑就属于你了！”

    “正好！到时候我就以这把妖刀血刃rì本，这是是很矛盾很具有讽刺意义啊！”

    “那得看你有没有那个实力，就算叶无道你在整个世界横行无忌，也不代表能在rì本嚣张逍遥，恐怕今天就是你创造神话的终结！”

    当英式弈握住那把拥有无上荣誉的上古神兵时，气势浑然一变，眼眸竟然呈现异样的鲜红sè。身边出现两位跪在地上的黑衣忍者，这两人和阻击龙五龙七的那些望月家伊甲贺流下忍中忍完全不一样，他们并蒙面，而且有资格佩戴jīng致锋利的短刀。

    “终结我神话的只有两样东西――时间和自己！咦，习千尾，八部众中还有女xìng？”叶无道没有想到两名神秘忍者中还有女xìng，拿出一把及臂长短的锋刃，冷酷道：“享誉盛名的rì本三大忍者秘密部队‘千尾’八部，今天大概还没有到齐吧？遇神杀神，遇魔杀魔！今天如果有人阻我，就是女人也无法幸免！”

    “千尾”八部众是伊贺流忍者集团中最为顶尖的八名上忍，一直是山口组组长的直属部队，后来成为英式弈的嫡系势力。八部众实力超群，jīng通各种暗杀技巧和忍术甚至失传已久的幻术，可以说是战功彪炳，为山口组立下汗马功劳。

    “区区几名‘千尾’八部众就想拦住我和青龙那个****，真是天大的笑话！不妨告诉你一个也许很打击人的实话，就是龙组所有成员想要留住青龙也不可能，何况‘冷锋’岂是你可以掩其锋芒！”

    叶无道抚摸冰寒冷刃，像是在抚慰自己的灵魂，道：“上善若水，冷锋本无锋，因为人而锋芒毕现！”

    英式弈突然愤怒道：“你带了多少人来！？没有想到你是个懦夫，我还以为可以为自己的女人单身前往，竟然还是仗势欺人。”

    叶无道嘲笑道：“我允许雪痕有任何的闪失，我不能因为意气用事而陷雪痕于险境，上兵伐谋！你们山口组如此大规模潜入大陆真当我们是傻子不成？我只是没有想到你敢公然绑架我的女人，你要为此付出惨痛的代价，就算你是山口组的核心成员，我也不放在眼里！你是说我仗势欺人吗，我现在就一个人告诉你什么叫‘影子鬼魅，冷锋无情’！”

 第四卷 大学之道 第四十二章 冷锋破敌

    英式弈望着那柄冰冷的寒刃“无锋”，心里涌起一股莫名的寒意，竟然和自己面对蔑视整个rì本的绝顶高手青龙萧易辰时一样，有一种高深莫测的感觉。

    他突然有点明白为什么叶无道说刃因人而锋芒的原因了，那把“冷锋”其实并非利器神兵，但是在叶无道手里便自有一番杀意，相反妖刀村正在自己手里反而觉得像是一件华丽的饰品，根本无法产生共鸣。

    叶无道手中“冷锋”微扬，算是拉开杀戳的序幕。

    “千尾”八部众中唯一女xìng上忍短刀眨眼间已经贴近叶无道脖子，叶无道脚尖轻轻一点，身形微微后仰躲过这一凌厉的一刀，望着那张冰冷的容颜笑道：“卿本佳人，奈何为贼？”

    英式弈微微皱眉，这名八部众之一的女xìng有着特殊的身份，是那种他这个rì本比皇室血统还要尊贵的黑道太子可以任其冒险的垃圾，他并不希望她出手，于公于私都是。现在时间很紧迫，因为叶无道的龙组和龙帮上海成员都在赶来的路上，没有几分钟就可以包围这幢别墅使得一只苍蝇也飞不掉，速战速决才是最正确的途径，而她显然不可能对叶无道这个曾经被九名高阶教廷神圣武士追杀还能幸存的怪物的对手。

    “西上莲花山，迢迢见明星。”

    叶无道手捧“冷锋”负手而战，身形鬼魅莫测。虽然对手速度极快，但是总能在千钧一发间成功闪避，口中吟诵太白青莲之《古风》，在刀锋萧索杀意滔天中别有一番韵味。

    “素手把芙蓉。虚步蹑太清。”

    玩够的叶无道冷锋终于出手，光芒一现，那名女忍怔在原地无法动弹，脖子间地那缕清风和彻骨的寒意让她失去防御力，手中的短刀因为气势上的挫败而迟疑不决，再没有方才地凌厉逼人。

    在rì本古代只有贵族和高层武士才能佩带短刀，刀装上的工笔彩绘、镶嵌宝石众多华丽装饰，刀条往往也是由名家锻造，而这名上忍手中的短刀更是短刀中集装饰和实用于一身的极品――红雪左文字！

    “相模国刀匠左文字所作，弯度极微。‘猴子’丰臣秀吉所佩爱刀。我在想是应该用它来送给屠宰场杀猪呢还是拿来给农民砍柴。”

    叶无道冷锋架在女忍脖子上，望着那柄战绩辉不的利刃笑道。唐突佳人无异于焚琴煮鹤有伤大雅的事情，所以叶无道的眼神温暖而轻佻，没有初始见到英式弈的冰冷残忍，只是这份假象下是隐忍不发的战意和杀机，温暖的杀意！

    英式弈趁叶无道玩味那把红雪左文字，手中妖刀挟带巨大杀气直掠而至，竟然丝毫没有顾及那名女忍地存在。叶无道和女忍两人必定有人要伤亡，未达目的誓罢休，只要成功再yīn险无情地手段也是好手段，英式弈虽然不舍得这名有着特殊身份的女忍，但是相对于叶无道实在是可以忽略不计，妖刀出类拔萃的斩切顿时带起一股侵人骨髓的寒意。

    叶无道不禁对这把被德川家康斥为“妖刀”的村正产生极大的兴趣，怪不得传闻它的剑气划破能够德川家族那副安倍晴明用符水浸泡过铭刻有“临兵斗者皆阵列在前”地藤甲！

    中国上古神兵实在是太难找到，几把出世的终极神兵也都是通灵认主即时夺取也没有任何意义，否则圣道之剑轩辕一出。天下神兵谁敢不断！

    叶无道最想得到的是铸于商朝后来被chūn片时卫国人孔周所藏的名剑――承影！只有剑柄不见长剑剑身，却有飘忽的剑影，但是剑影只存片刻。就随着白昼的来临而消失，直到黄昏在白昼和黑夜交错的霎那，飘忽的剑影才再次浮现，这是神话，叶无道深信不疑！

    因为他已经亲眼见识过上古十大神兵中的两件――帝道之兵赤霄威道之剑泰阿！

    叶无道丝毫没有要怜花惜玉地意思，轻推女忍，身形暴退，冷锋横挡，即使面对妖刀他也有自信冷锋不断，因为他与青龙赤霄一战中都可以抗拒千年赤霄之锋利！

    英式弈没有想到叶无道反将她推向自己手中村正，虽然可以劈开女忍一鼓作气追击叶无道，但是顾及女忍身份和她眼中的那丝楚楚动人的凄婉之sè，手中妖刀一偏与女忍侧身而过，但是也丧失了追击叶无道地大好时机，就是这慢了一拍的瞬间叶无道反客为主手中冷锋悄无声息杀至英式弈眉梢，跟随rì本一宗师学习剑道二十年的后者挥手一格，刀锋灵蛇般顺势滑向叶无道手臂。

    叶无道手腕一转，手中冷锋急速旋转，左手竟然一记空手夺白刃握住妖刀村正刀背，在英式弈被这种类似擒龙手却又不尽相同的招式失神的刹那间，叶无道右手接住旋转速度减慢的冷锋，反手一道优美的弧线掠向英式弈脸庞。

    英式弈大骇，只好弃刀而退，妖刀村正落入叶无道之手，身侧女忍红雪左文字朝叶无道砍去，叶无道左手妖刀信手一挥，红雪左文字顿时被击飞，英式弈俊脸一侧，红雪左文字钉在墙上，刀身全部入墙足见锋利。

    “你们所谓的剑道不过是中国博大武学末枝罢了，尚未登堂入室就自以为窥得大境，真是好笑，跳梁小丑也敢班门弄斧！”叶无道信手将妖刀村正插到地上，朝脸sèyīn晴不定的英式弈笑道，“这把村正就留着等我杀到rì本吧。”

    “就算你们包围别墅，也未必能够留得住我，毕竟‘千尾’八部众并非像鸾羽这样不堪一击，你的龙组绝对占不到半分便宜。而且一旦逼急我别说一个龙组就是整个tài子dǎng也难保不被灭亡！”丧失家族信物的英式弈没有一丝惊慌，这份镇定绝非一rì之功可以养成。

    “王够一举擒获山口组未来继承人和消灭整个‘千尾’八部众，是是足以让tài子dǎng一战成名呢？而且你们山口组想要远师征伐tài子dǎng未必就能在天时地利人和占尽的tài子dǎng手上占到便宜，搞不好就会被渔翁得利的龙帮群歼疲师，虽然你们忍者部队暗杀不弱，但是我还没有一点畏惧的意思。”叶无道轻拭冷锋刀刃，山口组固然强大，但是远远没有对自己的tài子dǎng构成实质xìng威胁，强龙压不过地头蛇，虽然现在tài子dǎng远没有山口组那个势力，但是它崛起的速度绝对是令人瞠目结舌，这种巨大的潜力是叶无道大胆叫板山口组这个亚洲最大黑道组织的资本！

    “这里有你我都在乎的女人！”

    英式弈深深望了一眼将所有心意全部牵挂在叶无道身上的慕容雪痕，淡淡道，这样的女人就是拥有没有灵魂的躯壳也是一种幸运，叶无道你何德何能竟然能够让她倾心于你，这一战就留到rì本吧！

    “送！只是这位手下败将和红雪左文字必须留下，就当是见证山口组的‘友好’吧。”

    叶无道潇洒一笑，眼睛里藏着不可告人的秘密。

    英式弈同样毫无颓丧神态，依旧是那个骄傲的山口组少爷，身为rì本黑道太子的他绝对不会因为自己实力上的差距而沮丧，因为崇尚智慧的他并不十分看重自身实力强大与否然这是说他实力很弱，刚才要不是叶无道出手过于诡秘他绝对不会这么快失手。

    “没有问题！很快我就会送给你一份大礼，到时候就是我要回原本属于的女人！”

    英式弈是那种失败也放弃骄傲的人，脸上的笑意依然优雅，望向慕容雪痕的眼神炽热无比，就算第一次不属于自己也没有关系，只要拥有你的最后一次就行了。

    当英式弈率领神秘的“千尾”八部众的七位离开别墅，叶无道拔出深陷的妖刀村正，嘴角浮起一抹嘲讽的笑意，感受妖刀那股生机，喃喃道：“嗜血洗魂？呵呵，很快就让肮脏的国度肮脏的鲜血让你彻底沸腾，我让你杀尽千万人，吸食千万魂，村正啊村正，是不是沉寂百年终遇良主啊！”

    “无道，我不喜欢这把刀。”

    慕容雪痕走到叶无道身边依偎在他怀里依恋道，在她看来这把举世闻名的妖刀太过妖异鬼魅，她虽然不在乎叶无道杀过千万人，但是不希望他受这把妖刀的影响，因为武学大境必然要人兵合一，如果如妖刀传闻般嗜血血腥一定会将他引入万劫不复的魔道，这是她不想看到的地步。

    “雪痕不喜欢，那就用了。”

    叶无道毫不犹豫地将所有人梦寐以求的妖刀村正信手扔给龙h，以人御刀才有可能臻至大境，由刀御人只能走火入魔，这把妖刀村正以后不到万一最好要杀人。拍拍慕容雪痕的小脸颊，眼里哪有半分杀意，分明是浓郁的柔情，温醇笑道：“有没有害怕啊？”

    “没有！因为雪痕知道无道不管在什么情况下都会解决所有事情后这样微笑着对雪痕说‘有没有害怕啊？’”慕容雪痕美眸闪烁着晶莹的泪花，轻吻叶无道的脸庞。

    叶无道爱恋的抚摸寓意相思的三千青丝，朝那名“千尾”八部众之一的女上忍问道“你叫什么名字？”

 第四卷 大学之道 第四十三章 大势，风雨欲来

    身为rì本三大神秘忍者部队声名显赫“千尾”八部众之一的她回首望么一眼那把被击飞的，眼神黯淡，作为一名失败忍者而言没有任何值得骄傲的资本，用流利的中文冷声道：“望月鸾羽。”

    叶无道走过去拔出那把刀中名器红雪左文字，随手扔给望月家的望月鸾羽，淡淡道：“以后你就是我的人了，在英式弈没有打败tài子dǎng之前你就是我的奴隶，作为一名失败者身份的奴隶最重要的就是忠诚，我不要求你去杀人或者执行任务，但是最起码的忠诚必须具备，否则别怪我心狠手辣。”

    望月鸾羽实在无法理解这位tài子dǎng首脑的神秘青年的想法，把自己留在身边实在是百害而无一利的事情，面对他就像面对英式弈一样有着无所适从的感觉，你永远无法清楚了解他们内心的打算和计划。

    叶无道陪着慕容雪痕回到酒店，龙组成员除了和真夜羽家族高手交手的龙五和龙七其他人都没有受伤，龙h在见到叶无道之后也迅速平静，辑着那把妖刀村正忐忑不安地跟在叶无道后面，生怕少主怪罪守护不利。

    慕容雪痕的镇定和平静超出叶无道的想象，一回到酒店房间就拉着叶无道滔滔绝的谈论刚才的那场短兵相接，在她眼中满是对叶无道的崇拜，往常只有电影中才出现的场景让她如痴如醉，缠着叶无道给她讲冷兵器知识。

    “无道。那把妖刀村正是不是真的吸食魂魄啊？”慕容雪痕换了一身青chūn便装坐在叶无道身边紧张问道。

    “哪有那么夸张，过是杜撰而已，德川家康祖父松平清康在与织田军作战地时候被家臣阿部弥七郎用千子村正斩杀，紧接着松平宏忠被家臣岩松八弥用村正斩伤大腿。后来家康的嫡子信康被怀疑和武田家勾通而用村正切腹自杀，所以村正被德川家族斥之妖刀，不过这把村正的斩切确实是众多rì本刀中排名第一，以后雪痕高兴的话可以切切菜之类地。”

    “才不要，那么血秽的东西我才不要碰。”慕容雪痕扑到叶无道怀里撒娇道。

    “中国古代好像也有很有神兵利器啊，我怎么没有听说过，我认识不少的国际著名收藏家，也没有听说谁见识过它们的庐山真面目。

    “那些上古神兵一般是不会现世的，我倒是见识过几样，绝对超出这把妖刀村正一筹。按道理说以当时的铸造冶炼技术肯定没有可能可以打造如此锋利的兵器，有机会我一定要好好研究研究。”

    “听说山口组在整个世界的势力都十分庞大。我怕无道会有危险，他们都是杀人不眨眼的狂徒，无道以后一定要小心谨慎，我知道无道很厉害，可是明枪易躲暗剑难防，我不希望无道受到一点点伤害。”

    “你怎么不担心自己，傻丫头。从来只有我欺负别人哦。这次山口组蓬头灰面的铩羽而归，山口组地高层一定会恼羞成怒，我想很快就会有一场更大规模的磨擦，到时候狼烟四起正好是我壮大地最佳机遇。”

    “无道，那个女孩子怎么办？”慕容雪痕小心翼翼问道，偷偷看了一眼含笑不语的叶无道。

    “兵法有云六间俱用神鬼莫测。只要她对山口组有足够的忠心，我就有机会趁隙而入。”叶无道神秘道。

    “无道，我可以去你们学青吗？”慕容雪痕很早就像去一趟风花雪月之地的钱塘繁华杨柳岸。

    “好啊，我要去西湖和千岛湖！”慕容雪痕雀跃道。

    叶无道看这那张兴奋的绝代容颜。欣慰一笑，你是如此出众，但是对于爱情要求却是如此之低。

    溪云初起rì沉阁。山雨yù来风满楼。

    幽静的湖心一座典雅的古代建筑楼阁，宽敞地二楼会客厅坐着下十位白发苍苍的老人，一股无形的沧桑杀意弥漫整座阁楼，或者低头合眸沉思，或者浅尝杯中龙井茶，或者望窗外水光山sè图，没有人愿意打破沉默。

    能进入这座阁楼的都是中国黑道的一方枭雄，除了龙帮“轩辕”“紫薇”两位龙主和三位长老，还有众多古老帮派的核心，可以说这里的人掌握了整个中国潜在势力的命脉。

    “山口组势力渐渐深入大陆，如果我们还是视而见漠关心的话，不需要十年中国地黑道再无我们立足之地！十年前我们唱着攘外必先安内的可笑高调，内斗不止而让山口组有机可趁，前车之鉴历历在目难道我们还要执迷不悟！”

    龙帮四大龙主之一的“轩辕”敖问天对于众人地冷漠极为不满，大敌当前竟然还有闲情逸致谈笑风生，难道这群尸位素餐的家伙还成竹在胸不成，哼，恐怕是内贼兴风作乱乱吧。

    “我想还是应该解决逐渐坐大的tài子dǎng的问题为妙，南方势力的稳定格局至从斧头帮被兼并后就已经彻底打破，我想tài子dǎng的崛起对在座的每一个人都不是一件好事然，某些裙带关系我就不需要多提了。”

    一位老人深深望了一眼敖问天yīn笑道。

    敖问天不屑道：“这样的龙帮被tài子dǎng取而代之我敖问天也无所谓，与其让山口组吞并倒不如让我孙子叶无道成为龙首，如果服，你的cháo州帮妨去探探tài子dǎng的深浅，不过我jǐng告你我孙子可没有我这样的好脾气，rì本黑道太子英式弈尚且**于鼓掌，更何况你一个小小的cháo州帮，到时cháo州帮候莫名其妙的丛大陆消失你就可以哈好好向先人交待了。”

    cháo州帮的那位老人气急败坏道：“一个小小的tài子dǎng我还没有放在心上，一个rǔ臭未干的叶无道能成多大气候！”

    阁楼外立着几位较为年轻的男子，其中英雄会李天扬赫然在列，还有那位三年前与叶无道争韩韵的神秘男子！

    “听说叶无道和rì本山口组大少爷英式弈有过一战，‘千尾’八部众也无功而返，难道三年来他进步如此神速？”风云企业首脑的他淡淡问道，身旁的李天扬代表他父亲参加这次高层会议，而他与李天扬的父亲有一定的交情。

    “这从他雷霆手段征服整个D省黑帮势力就可以看出来，那一战英雄会毫无反抗之力，我输的心服口服。”李天扬感叹道。

    “真期待他南方的扩张早rì结束，届时南北势必有不可避免的一战！”他眼神炽热道，“干脆我直接南下好了。”

    李天扬没有说话，对于那个三年神秘失踪的太子，他总是有着莫名的敬畏。

    这次会议用膝盖想也知道是毫无意义的争执，这就是中国黑道的现状，群雄格局貌合神离。

    这次绑架事件在zhèngfǔ和一些知****之间达成了惊人的默契，因为叶无道并没有明确表态，而山口组也没有明确的下一步步骤，双方并没有众多观望者期待的剧烈冲突。

    一辆开往杭州的汽车上，叶无道搂着慕容雪痕欣赏电视里慕容雪痕在上海歌剧院的演出，车里的所有人都不会想到那个戴着墨镜和太阳帽小鸟伊人的女孩就是电视里创造音乐神话的女人。

    “雪痕，你恐怕会成为安兰德那样的女人哦，她撰写的《阿特拉斯的无奈》在美国销量仅次于《圣经》，到时候你的专辑《天籁》一定创造突破古典音乐领域的奇迹。”叶无道偷偷摘下慕容雪痕那副太阳镜亲吻着小脸颊道。

    “我可想成为男人的jīng神教母，我只想做无道的小妻子，每天给叶无道做饭洗衣服，最后生孩子相夫教子。”慕容雪痕笑道，身在神坛的她只想寻找一个走下去的阶梯，然后拥抱人海中的爱人，一起到老。

    “无道，听说你组建了神话集团，如果资金流量不大，我可以把那将近二十亿美金拿出来，反正存在银行没有什么意义。”一身随意打扮的慕容雪痕扬起小脑袋道，对于她来说钱只是一个符号而已。

    “以后需要我会说的。”叶无道淡淡道，这笔钱如果没有意外他绝对不会动。

    慕容雪痕哦了一声默作声，依偎在温暖的怀抱，反正那笔钱管叶无道需要不需要她都会帮叶无道存着。

    叶无道享受着慕容雪痕的按摩，闭目沉思，这次冲突对于整个tài子dǎng南方的布局都会产生极大冲击，原本睁一只眼闭一支眼的龙帮一定不肯再保持沉默，而山口组下一波的攻势即使不会太过嚣张也绝对会是小打小闹，现在才刚刚踏出一省范围的tài子dǎng只能加快步伐。

    蔡羽绾的酒店餐饮业也即将和浙江尤其是杭州短兵相接，孰胜孰败现在还无法肯定，神话集团有陈影陵大致方向上的掌控绝对没有问题，只是突破另一个核心价值的瓶颈还需要花费大功夫，至于慕容雪痕的台湾演奏会还在高层的审核中。

    事情实在是太多太复杂，幸好叶无道已经习惯乱中取胜，轻轻叹了一口气，抱紧那付柔弱的娇躯，到了浙江大学怎么处理韩韵、苏惜水和上官明月的关系仍然是一个不小的难题。

 第四卷 大学之道 第四十四章 纵横商界

    近乡情更怯，敢问来人。脚下每一条路都可以是回家的途径，但是因为功未成名未就使得家中爱人悔教夫婿觅封侯，使得父母临行密密缝意恐迟迟归。

    家，对于习惯孤独和寂寞的叶无道来说就是一个温馨却是只适合怀念的地方和港湾。

    叶无道从踏入浙江大学就再没有主动给家里打过一个电话，都是杨凝冰这位刚刚荣升省委副书记的母亲百忙中抽出时间念念叨叨生活的琐事，因为叶无道是第一次真正脱离父母的羽翼踏入大学这个“亚社会”，杨凝冰恨不得把办公室搬到浙江杭州，据说她还有人事调动到浙江的意向，后来竟然惹得市民集体抗议，杨凝冰只好公开表态自己暂时不会离开D省。

    叶无道和慕容雪痕前面的两位女孩窃窃私语，眼睛却没有离开慕容雪痕坐在钢琴前弹奏那曲震撼无数人的《轮回》的电视屏幕。

    “你说如果世界上那么多暗恋慕容雪痕的单相思者知道那个被上苍嫉妒的男人会发生什么事情？”

    “暴动吧，咯咯，肯定很壮观，真不知道一个男人值得慕容雪痕那样完美的女人衷情需要多大的魅力，这样的男人要是站在我面前知道我会不会一见钟情？我想他一定是拥有惊人的背景家世、可以为公主建造宫殿的巨大财富、无与伦比的外貌……”

    “你俗不俗啊，你觉得慕容雪痕那样的女人会在乎这些吗！我倒是认为那个男人一定是一位普通地凡人。没有光鲜的家势和外表，只有一颗深深眷念爱人的心。这曲《轮回》简直就是为爱情最熨贴的注解，本来以为《天籁》已经是最完美地音乐，但是没有想到还可以听到更加让自己心动的声音。”

    “幸好这次门票只有三千多。要是像外国那样每人一万美元的恐怖门票我就用读大学了，这三千块可是差不多我两个月的生活费啊，该死的经纪人！”

    “只可惜没有一个人要到慕容雪痕的亲笔签名，据说有人出价十万美元购买雪痕在悉尼歌剧院演出结束后的一次签名呢，不过那名拥有签名的人斩钉截铁的拒绝了。”

    “当然会拒绝，他们既然能出的起一万美金地巨额门票，又怎么会在乎那十万美金，就是我这个‘无产’阶级都不会出售那张签名呢，好羡慕那个人啊！”

    叶无道搂着娇笑不已的慕容雪痕，嘴角笑意温醇似酒。在她耳畔低声道：“要不要让这些崇拜者见一见她们地超级偶像啊？好歹人家也拿出两个月的伙食费看你一场演出了，我想应该是我的校友吧。听说这次浙江大学不下百位学生集体翘课为得就是看你的庐山真面目，至于整个杭州和浙江的大学生就更不需要说了，声势浩荡的一支大军啊！”

    慕容雪痕嘟着小嘴道：“可是我怕她们失望，又不是每一个人都像无道这样在乎雪痕素面朝天的喽，万一有人觉得雪痕配不上无道会伤心地。”

    叶无道捏着慕容雪痕娇嫩的小鼻子，装作生气的样子，道：“再这样说就家法伺候了。要是雪痕配不上叶无道。世界上的男人就都可以娶西施、奥黛立赫本这样的女人做老婆了，一个人太幸运可是连上天也会嫉妒的，我可不想天妒英才、英年早逝之类的。”

    慕容雪痕朝叶无道作了一个鬼脸，道：“不准乱说！”她轻轻拍了一下前面女孩的肩膀，那个女孩疑惑的转过头茫然望着慕容雪痕，叶无道强忍住笑意轻轻搂着散发古典气质地绝代佳人，这样零距离的接触偶像肯定有些茫然失措吧。

    在那个女孩由茫然转向惊奇、震撼想要高声尖叫的那一刹那慕容雪痕作了一个噤声地手势，女孩兴奋的掩住嘴巴不知道该说些什么，和慕容雪痕面对面坐在一起是她无法想象的奇迹。一时间还无法接受这个事实。

    “你是浙江大学的学生吗？”慕容雪痕善意小声问道。

    “我们是浙江工商大学的学生，这次特意请假就是为了去看你的演出，你可以给我签一个名吗？”女孩终于从震撼中适应过来。雀跃道。身边的女孩转头同样是刚才那付如出一辙的表情，痴迷的注视这张原本只有遥不可及的容颜，慕容雪痕的美丽是征服两xìng的美丽，不像普通影星明星人物只是征服异xìng。

    慕容雪痕给两位同龄人签名并且还用手机摄像，两个女孩像是被奖励小红花的快乐孩子，唧唧喳喳询问各种稀奇古怪的问题，而一向很少与同龄人接触的慕容雪痕也像个邻家女孩乐此不疲的吐露心声，充满融洽的气氛。

    叶无道则与身边隔着过道的同排一位中年人聊天，平淡穿着的中年人却有着优雅的谈吐和非凡的见识，这也是让高傲的叶无道能够深入聊天的原因，从细微的举止可以看出这位中年人的高贵出身，有些东西是无法掩饰的，比如气质。

    最后两人谈论到中国商人和现代世界商人的区别，让叶无道受益匪浅，原本他的偶像是巅峰时资产相当于清zhèngfǔ全年财政收入一半的“红顶商人”胡雪岩，因为原先叶无道认为在中国这个传统的商业计谋大国，擅长商业权谋和权术政商才是根本出路，但是中年人的一番话颠覆了他的想法。

    “中国人常说为官须看《曾国藩》，经商必读《胡雪岩》，但是红顶商人胡雪岩这位创造了巨额财富的‘伟大商人’，却没有让清王朝的经济结构发生任何变化，也没有让平民百姓普遍受惠，而稍晚的生产‘T型车’的美国人亨利福特却让美国变成‘坐在轮子上的国家’，就其根源就是依赖官商勾结获取的利润，并不是有价值的利润，本质上并没有创造社会财富，只是发生了财富转移。”

    中年人微微侧身皱眉道，眼中有着淡淡的忧虑，他说的是整个国家的一个千年僵局，想要改正转变决非一朝一夕之力。

    叶无道低头沉思，想象自己的神话集团再推广到整个中国企业，确实利润不仅仅来自顾客，更多的是来自人际关系、资源占有和情感投资等多个层面，虽然确实带来相当可观的利益，但是无形中浪费的资源和成本也是触目惊心。

    “jīng明而聪慧的中国传统商人，一直走着与西方企业完全南辕北辙的寻找利润之路，晚清首富胡雪岩可谓富可敌国，但是他从事的商品都是一些根本支撑不起巨额财富的草药等，而民国时代的‘蒋、宋、孔、陈’四大家族，然而，在庞大家族财富的背后，我们却找到产品或服务的影子，这就是衰败的根源，富过三代的祸根。”

    中年人微笑道，他虽然阅读书籍无数而健谈但并不是一个喜欢发表自己看法的人，但是今天这位青年让他有一吐心中郁闷的想法。

    叶无道点头道：“在华人圈里取得巨大成功的商人，就算是中国首富李嘉诚也没有创造出与个人财富匹配的企业产品和品牌、影响力。今天是一个讲究‘组织、复制、效率’的时代，而再是那个单纯‘个人、智慧、权谋’的时代，”

    中年人露出让身边助手惊讶的赞赏，道：“呵呵，不错，你对大局的把握能力很不错。我们需要的是一种复制、扩张和高效的‘组织能力’，而洞察人心、八面玲珑的‘个人能力’虽然不可以放弃，但是已经不再是主寻因素，中国企业在实质上缺少管理‘大型组织’能力。”

    叶无道感叹道：“但是我想走出一条常人不会走的商业路径，除了背负‘异类’的枷锁，还有很多坎坷和困难吧，毕竟这没有任何经验可以借鉴，在人际关系错综复杂的商业网中闯出自己的事业需要多大的勇气和魄力啊！”

    中年人沧桑成熟的脸庞露出真诚的微笑，道：“真很难，超出想象的难，被孤立的滋味可不好受啊！商业权谋还是必不可少的重要素质，年轻人多看看《孙子兵法》和《鬼谷子》总是百利而无一害的。”

    这个时候助手模样的jīng练青年轻轻在他耳边低语，手指向车窗外一辆眩目的红sè法拉利，中年人望着飞驰而过的名贵跑车，笑着叹了一口气，朝叶无道善意道：“年轻人在哪里读书啊，这次肯定是溜出来参加慕容雪痕的巡回演出吧？”

    叶无道搂紧埋头依偎在怀里的慕容雪痕，笑道：“现在就读浙江大学，这次确实是去看慕容雪痕的演出。”

    中年人感兴趣道：“哦，浙大什么专业的，说不定和我女人是一个学院呢，她是浙大管理学院的大一新生。”

    叶无道不好意思道：“我是竺可桢学院的大一新生。”

    中年人略微有些失望，如果这个青年是工商管理或者国际经贸专业的话那该多好。现在能够和自己深入谈话的年轻人实在太少，如果专业对口，可以当作长期的发展培养对象进行考察。

    叶无道黑眸闪烁着隐秘的玩味意思，道：“先生也是经商？”

 第四卷 大学之道 第四十五章 虚龙假凤

    经历商海沉浮半辈子，建树屈指可数，败笔数不胜数，与成功无缘。

    却也不算失败透顶。不过像你这么大的时候我倒是已经摸爬滚打变幻莫测的商界几个年头了，现在想想当初的激情和轻狂确实令人怀念初是用健康和青chūn买金钱，如今是用金钱买健康了。”中年人淡淡笑道，身边的年轻助手眼中全是无法掩饰的疯狂崇拜。

    “受教了。”叶无道诚心道。

    中年人关于那套“创造有用价值利润”的一席话让叶无道茅舍顿开，在未来企业肯定要肩负更多社会责任，而这种理论显然适应这种大势所趋的cháo流，可以说这是一个暂时会显露优势的巨大潜力制高点，这是神话集团一个很好的机遇。

    因为自己家庭背景和星组行政资源的缘故，叶无道一直钟情胡雪岩这种政商牟利形式，在这一刻他的商业思维已经开始转变。

    那两位慕容雪痕的疯狂崇拜者内心还是激动澎湃，虽然已经脱离口齿不清的尴尬，但是满脸通红的想象和自己偶像的谈话，有一种梦幻的感觉！当慕容雪痕弹奏钢琴或者拉小提琴的时候谁敢亵渎那份神圣？

    当她们见到慕容雪痕和那位陌生青年的亲昵关系，顿时惊讶的发现那个被整个世界谈论的男人就是眼前文雅英俊的青年，她们不禁对偶像的男人偷偷看了几眼，他和别人谈论时无形中的自信和成熟让他格外特殊。也许这就是慕容雪痕为什么会看上他地理由吧，她们下决心替这个发现保密。

    不过光是能够和慕容雪痕聊天就足以让她们自豪一辈子了，回去要是被人看到手机里的摄像一定要嫉妒死一大批同学，她们偷偷朝对方做出一个胜利的手势。

    “我想问一下企业最大的危机和机遇是什么。这个答案我思考了三年，那个问我这个问题地人要我用五年的时间去寻找。我想偷个懒请教一下。”叶无道笑道，再没有丝毫的狂傲和轻浮，面对这个中年人他不得不正经对待。

    “知道怎么解释危机吗？”中年人没有直接回答反问道。

    叶无道沉思不语，怀里的慕容雪痕扬起小脑袋小声道：“危险和机遇并存就是危机。”

    中年人微笑点头，突然发现这个聪明的绝美典雅女孩十分眼熟，在劳顿和烦躁的时候他就喜欢听一些经典的古典音乐，而这次去上海参加商业各大领域巨头的聚会本来是说要听从朋友的推荐去参加那个慕容雪痕的音乐会，因为他对古典音乐地喜爱让他对这位据说超越时间禁锢创造古典音乐的天才年轻音乐大师产生不小地兴趣，毕竟能将阳chūn白雪的古典音乐领域扩大化不是每一个古典大师都可以办到。

    最近他听的最多的就是慕容雪痕这个名字。从员工到女儿都是谈论这位天之骄女的话题。

    慕容雪痕乖巧的重新躲到叶无道胸口，小手轻轻握住叶无道的大手汲取温馨。三年地分离和最近紧密的巡回演出安排让她对爱人的思念愈来愈深刻。因为离别让她更加珍惜这份拥抱和温暖，可恶的距离和青梅竹马让她无视那些叶无道其她的女人。

    “长期以来，企业一直误认为可能遭遇最大的危险或敌人是行业竞争中的对手、潜在的威胁者或是自身的资源、人才等短板因素，但是在我看来，所有地企业都面临同一个‘危机’――无法预知的未来！”

    中年人见叶无道云里雾里不解其义，脸上浮起回忆的神sè，淡淡道：“大约九八年前后。中国通信寻呼业地竞争已经到了白热化的程度，南方某家大型寻呼企业特地制定了五年远景战略计划书，然而这家曾经雄霸一方的企业训须速消失了――不是因为在与对手竞箐中败北也不是战略计划本身的缺陷，你猜猜看是什么原因。”

    叶无道领悟道：“因为不久整个寻呼业作为一个产业在中国整体xìng的消亡了。这就像一场‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的残酷游戏，身后的未知因素就是最大的威胁。”

    中年人哈哈一笑，欣慰道：“更何况可能还有弹弓在下！我们面临的最大的商机，恰恰就是来自这个‘不确定xìng’，我从商几十年从事管理也摸索出这么个道理――企业高层决策工作的真相。则是随着流淌的时间河流不断感受与调整每一个微观步骤，与未来变化的脉搏形成一条共振曲线！呵呵然这些都是纸上谈兵。真要短兵相接和具体cāo作还要相当的领导才能和指挥智慧。”

    叶无道陷入沉思，而中年人也没有打扰，和身边的助手小声聊天。

    “总裁为什么要坐汽车呢，而是和小姐一起？”助手崇拜的望着身边商界风云人物，能够在他身边可以获得。

    “当年我掏得的第一桶金就是在这条杭州到上海的路上，有些怀念而已。”中年人望着窗外景sè淡淡道，恍惚间当年落拓青年的自己就已经是算是一位成功的父亲了。

    汽车停在城站，中年人下车的时候朝叶无道微微一笑，道：“希望有一天能够在中国顶尖富翁俱乐部和财富论坛上与君畅谈。”

    叶无道微微点头，笑容显得自信、灿烂，这一天其实就在咫尺。

    那两位慕容雪痕的忠实崇拜者依依不舍的和紧紧靠在叶无道身边的音乐大师作别，还像****般死死拉着慕容雪痕的小手，最后慕容雪痕实在是好意思才抽出手戴上眼镜和太阳帽和她们告别。

    “雪痕，姑姑真的在上海吗？”叶无道拉着四处张望地慕容雪痕问道。

    “是啊。一想到海五千多家酒吧很多人都会醉了吧。姑姑会在这座东方的小资天堂呆上一段时间，过她说过要来杭州的，夏天的西湖虽然没有冬天地有古典韵味，但是夏荷婉约、杨柳依依和晓风残月就足以让我满足了。”慕容雪痕痴迷道。

    “杭州除了西湖可能会让你很失望哦。至于被评为国际花圆城市的千岛湖我还没有去过，希望是徒有虚名吧。”叶无道将那顶歪了的太阳帽摆正，家家有本难念的经，在狗崽队泛滥猖獗的今天名人也真不容易，更不要说蜚声中外的慕容雪痕。

    “杭州的美女多吗，无道有没有乱花迷眼啊？”慕容雪痕调皮道。

    “曾经沧海，弱水三千，我只取雪痕这一瓢饮。”

    慕容雪痕恩了一声，满心甜蜜的拉着叶无道跑进一家典雅阁楼茶馆，决定好好享受“暖风熏得游人醉”的江南茶韵。其实叶无道有没有只取一瓢饮她根本不在乎，她在乎的是现在拥有他地时光。

    今朝有茶今朝品。明rì愁来明rì愁，慕容雪痕淡淡一笑，要了两份西湖梅家坞龙井。

    D省，蔡羽绾所在的流苑公寓，蔡羽绾帮柳O泡上一壶上等地碧螺chūn，朝穿着典雅蓝sè流苏长裙中带着****的好友笑道：“今天怎么有空大驾光临寒舍啊，孙导是一直不肯放人吗？真知道你们这么神神秘秘在搞什么东西。要不透露一点给我？”

    柳O神秘一笑，道：“这个计划只有陈总监才能知道哦。要是泄漏军机我怕被炒鱿鱼，到时候成为无家可归的无业游民可就惨喽，你以为我像你啊有人要。”

    蔡羽绾坐在她对面白了一眼，娇声道：“我想要是传出柳大美女要嫁人的消息，恐怕在全国范围内亚于一场轰动吧，到时候什么贵公子大少爷、金领成功人士统统杀到这里就热闹喽。”

    柳O“怒声”道：“果然是近墨者黑，你竟然被那个叶无道毒害如斯啊，胳膊肘都往外拐了。女大不中留啊。”

    蔡羽绾甜蜜道：“喝你的茶！”

    柳O浅尝了一口茶，突然放下茶杯俯身压在蔡羽绾低声神秘道：“你们有没有做过？那种感觉真的像小说里描写的那么yù仙yù死吗？他第一次要你是在什么地方？”

    蔡羽绾美目流转顾盼生姿，伸长玉臂做了个懒洋洋地姿势。高挺耸动的胸脯诱人至极，满脸chūn意道：“这种事情只有自己亲身经历过才会明白那深入骨髓的滋味。”

    因为只穿了一件宽松的丝绸睡衣，蔡羽绾里面含羞草般的嫩黄**衣所体现的迷人曲线就算是柳O这个大美女也看得心神荡漾，想比较自己的骨感，蔡羽绾明显要丰腴一些，那种肌肤就连她这个女人也是带着无法避免的痴迷。

    “说嘛，说嘛，那种事情是什么感觉？”

    柳O和蔡羽绾两人的身体若有若无地轻微摩擦，两人都敏感的感受那种触电和酥麻美妙感觉，因为叶无道的“滋润开发”，蔡羽绾地身体很容易动情，而柳O也是秋眸渐渐涣散，双手紧紧抓住蔡羽绾的肩膀。

    “真的要知道？”

    蔡羽绾娇腻的****一声，咬牙道，双手悄悄挽住柳O的细腰轻轻揉捏。

    柳O俏脸通红的应了一声，火热的身体让她不知所措，柳O虽然是亚洲头箐女影星，拍摄的爱情片也不少，但是没有任何与演对手戏的男明星擦出火花的苗头，很多时候她自己都怀疑是是同xìng恋，但是她发现自己对女人也没有兴趣，这让她十分迷茫，今天一想到蔡羽绾和叶无道那个混蛋亲热的镜头身体就不由自主的酥软，一种陌生的热流酥麻的流遍全身。

    “那羽绾就让你知道是什么感觉！”

    蔡羽绾媚眼如丝的将环在柳O腰的小手撩起流苏长裙，用自己的身体摩擦那付同样娇嫩的身躯，桑满的胸部挤压着柳O那对坚挺的**，纤手悄悄滑向那雪白弹xìng的大腿。

    “羽绾，你要干什么？我要知道了……”

    巨大快感中夹杂些许惊慌的柳O无力的扭动娇躯想要摆脱这种异常的****覆系，但是蔡羽绾一口吻住了她的樱桃小嘴，柳O原本就是象征xìng的挣扎最后变成羞涩的迎合，两条丁香小舌死死疯狂纠缠，异样的刺激将两位大美女推向一个**的**。

    良久，柳O和蔡羽绾唇分，一条由唾液形成的**透明丝线还连在嘴唇面，就像是舍不得两人分开一样。柳O的裙子已经被蔡羽绾悄悄褪下，那件粉红sè的真丝镂空**衣****在空气中，美丽得可以让所有男人都疯狂的半个露出的**散发着无限的妩媚成熟的韵味。

    蔡羽绾拿开柳O拦在胸前的手，解开背后的口子，柳O那晶莹剔透的娇嫩**，那半球型完美的形状、象牙雕刻般莹白的肤sè，细巧浑圆的殷红**和微微颤抖的动人姿态让她也情自禁的****喘息，低下头含住那颗妩媚的淡紫sè葡萄。

    就在面红而赤的蔡羽绾想要脱下chūn意盎然的柳O那已经悄悄湿润的雪白sè**裤，柳O使出最后的力气推开蔡羽绾退到沙发另一头大口喘气，尖翘的胸部因为呼吸而上下剧烈起伏。

    蔡羽绾明显的感受到柳O那“野径无人问”的密道已经是chūncháo泛滥，咯咯笑道：“OO，这次知道是什么感觉了吧，无道可比我强多了，要不然我们下次一起‘伺候’无道，反正我介意。”

    柳O两眼茫然而媚意，痴痴道：“他就是这么对你的，怪不得你好象变得漂亮多了，原来一个女人真的要经过爱情的滋润才焕发真正的光彩。”

    蔡羽绾穿好**衣和睡衣，妩媚道：“我爱无道可是为了这份快感，相处久了，你就会明白他的独特魅力和出类拔鼻，你想想看为什么商界奇才陈影陵和孙天意这样的人物都聚集在他麾下，而且我可以告诉你整个南方的黑道势力趋势现在都是由才二十出头的他左右掌控。”

    柳O从快感中回过神，沉思道：“怪不得他能够要风得风要雨得雨。”

    蔡羽绾爬到柳O身边抱住还没有穿好衣物的娇躯，娇笑道：“知道tài子dǎng吗？叶无道就是tài子dǎng的太子哦！”

    柳O忍不住****一声，腻声道：“这怎么可能，那个不学无术的纨绔子弟怎么可可能是只手遮天的太子！”

    蔡羽绾抚摸柳O那对让男人疯狂的雪嫩**，美眸笑意盈盈，道：“过几天我就要去杭州，柳O是不是请假一起去就当是度假啊？要是请假的话我一定能让孙导演放人哦。”

    柳O神情复杂，最后咬着湿润娇艳的嘴唇点点头。

    蔡羽绾望着窗外渐渐暗淡的天sè，无道，我这样做你一定会开心吧？

 第四卷 大学之道 第四十六章 清河坊风波

    慕容雪痕在那个颇具古典韵味的茶馆品尝完正宗的西湖龙井后拉着叶无道坐上一辆绿sè面的来到清河坊街，清河坊历史文化街是杭州市的重点工程，作为杭州创历史文化名城的重要窗口的它在整个杭州景点布局中占据十分重要的位置，至于是是中国官僚见怪怪的“形象工程”杭州百姓就心中自有一杆秤了。

    叶无道和慕容雪痕都是第一次来到这个久负盛名的招牌景点，感觉还算错，见惯了高楼林立的钢铁丛林偶尔小桥流水式的雅致也是相当惬意，虽然这份典雅是强硬的复制。

    只能步行的人流格外热闹，虽然烈rì炎炎但是群人依旧是兴致不减，很多外国人用生硬的中文和摊主店主讨价还价。

    “清河坊是杭州悠久历史的一个缩影，南宋定都杭州后筑九里皇城，开十里天街，故有‘前朝后市’一说，前朝是指前有朝庭即凤凰山南宋皇城，后市指北有市肆即河坊街一带……”

    叶无道免费做着寻游为慕容雪痕指点迷津，知觉有少零散的游客都跟在叶无道身后津津有味的听他讲解，慕容雪痕可爱的眨巴着水灵片眸指指点点兴趣盎然，突然拿起一样小首饰把玩良久，又调皮的跑到西洋镜那里凑热闹，叶无道笑意因为沧桑而淡泊，没有了轻浮的外衣显得格外让人安心，所以杨宁素会说叶无道已经成熟。

    叶无道拉着像逃出子小鸟一样雀跃的倾城佳人，淡淡道：“清河坊兴于宋盛于清。百年老店胡庆余堂这些古建筑大都建于鼎盛时期明末清初，岁月无情，这些痴情怨妇般地建筑倒是风韵尤存。”

    后面跟着的那些游客被叶无道说的哈哈大笑，几位专业导游也是善意的朝叶无道一笑。

    叶无道和慕容雪痕走进一家玉石古玩店。翡翠珍珠各种饰品琳琅满目，女人天生就对这些物品没有抵抗力，见惯古珍器物地慕容雪痕也不例外。

    叶无道环视屋内收藏，暗暗摇头，盛事行收藏，随着生活水青的不断提高，民间收藏热也rì渐升温，běijīng的潘家圆、上海的城隍庙，绍兴的古玩城等都颇具名气，而杭州作为七大古都之一的历史名城却没有像样的收藏集散地。

    一位坐在檀木椅上闭目养神的老者睁开眼睛见叶无道摇头。好奇道：“先生是对本店的收藏不满意吗？”叶无道摇头淡笑道：“没有，我只是有点感触罢了。”

    一个熟悉的倩影走进玉石收藏店。恰好看到那块慕容雪痕看中地翡翠观音项坠，她一把夺过放在手心把玩随意道：“这块翡翠我要了，多少钱？”

    “六千。”柜台后面的中年妇女犹豫了片刻道。

    慕容雪痕微微皱眉没有说话，拉着叶无道就要走，小脸地黯淡让叶无道心疼不已，他朝那位据说是火车上南方商业巨头千金的女孩勾起一抹轻蔑，道：“先来后到的道理每个人都应该懂吧。”

    骄傲的女孩扬起头。道：“这样六千块钱的翡翠我出十倍的价格，六万！”

    叶无道微笑拿过那块翡翠观音项坠，淡淡道：“全世界翡翠原料产地主要是缅甸，而且军zhèngfǔ规定在缅甸仰光做公盘也就是公开拍卖，广东珠宝商集合大量资金竞买高价吃下运回国内加工，台湾珠宝商翡翠行业则有所下降，但是相对来说设计仍然jīng致、华丽，而这件翡翠扣除较好的质地，明显来自台湾较高档地制造师。单凭不俗的手艺就值六千！管你出多少钱，我出你的十倍！”

    女孩眼睛里异彩涟涟，道：“我家有少内地七彩云南、翠中趣等珠宝企业的绝世jīng品。那件国际珠宝展上七彩云南展示价值万的翡翠首饰‘一代天骄’现在就摆放在我外公书桌上，一件小小的翡翠观音项坠我还不放在眼里，如果我出六十万，你岂是要掏六百万？”

    女孩也已经认出这个同样骄傲的青年就是火车上的那个左拥右抱的sè狼，开着法拉利来清河坊只是想领略与吴山西面地城隍阁遥相呼应的鼓楼城墙遗址，停下眩目的法拉利不如清河坊，她偶然见到这位sè狼竟然又换了一位女朋友，不禁想挫挫这颗**大吉卜地嚣张气焰。

    叶无道将那块翡翠观音项坠轻轻戴在慕容雪痕优美如丝绸柔滑的脖子里，眼神温暖而醉人，淡淡道：“区区六百万我还不会放在心上。”

    女孩更加好奇，能够为了一个女人如此挥金如土倒也有几分周幽王烽火戏诸侯的气概，只是火车上那个庸俗的sè狼能够拿出六百万这笔对于常人来说是天文数字的钱吗，这一点出身豪门的她十分怀疑。

    “我看你装出一付很懂翡翠的样子，其实也不过是管中窥豹领会皮毛罢了，在玉石家族中称‘硬玉’的翡翠绿sè最为稀少、珍贵，而绿sè又以鲜艳嫩绿的翠绿为最佳、以浓阳正匀为上品，寓意福禄寿的红绿白三彩更为绝世佳品，而这块项坠sè泽黯淡，质地平凡无奇，更加致命的是这块翡翠内部结构已经经过碰撞受到损坏，如果你仔细观察就会发生暗纹，由此可见就算你能拿出六百万也只是买这块翡翠价值超过六万的手艺而已。”

    女孩得意道，你想和我谈论翡翠简交流收藏直就是班门弄斧，外公可是中国收藏界的宗师级别人物，耳濡目染下怎么也算得上是半个鉴定高手，道：“而且你也拿不出六百万吧。”

    叶无道微微诧异这位貌似花瓶的女孩竟然有这种见识，其实他在帮慕容雪痕亲手戴上这块坠玉地时候就已经发现这点只是因为面子而没有说出口。没有想到竟然被这个丫头将了一军，陷于被动的叶无道只好歉意地凝视那张依然笑意盈盈秋眸灵动的佳人。

    慕容雪痕爱惜的轻轻抚摸那块二十年人生中叶无道亲手赠送的第二样礼物，痴迷道：“翡翠温玉有xìng纯粹、温柔、宽缓、温暖等意，正好儒家追求‘温其如玉’修养境界。润有泽、滋之意，正所谓‘雨以润之’，君子不以玉之贵重区分人品之高下，而玉以君子之修为高洁为佳，故君子养玉贵在养德！这块玉即使因为自身缺陷无法成为上品，但是主人宁静致远淡泊明志的话依然是绝佳之玉”

    那位闭目养神的古稀老人大声拍手称快，对慕容雪痕道：“好一个‘君子养玉贵在养德’！这句话如果玉有灵xìng，定当感激涕零，这块玉总算是找倒知音了，这位小姐。翡翠等玉器最好的养护就是作为人的装饰物佩挂在身上，常常佩挂即会补充翠的失水使其润泽。这就叫‘人养玉’，我相信有如此温润女子灵xìng滋润百年后它一定是一块绝妙上品美玉，这钱我不要了就当是赠与有缘人！”

    慕容雪痕想要谢绝这番好意，毕竟六万块钱对于普通人来说不是一笔小数目，柴米油盐这些琐事没有钱就是最头痛的苦恼了，慕容雪痕虽然像不食人间烟火的仙女，但是聪慧如她又怎么会不懂那些世俗规则。

    但是叶无道摇摇头。笑道：“你不是在法国古董店收集到一块翡翠‘辟邪’吗，反正我用不到，就送给这位老人家吧。”

    慕容雪痕高兴的嗯了一声，对那块翡翠观音项坠是爱不释手，叶无道送给她的哪怕是值一文地垃圾在她眼中也是价值连城的宝物，否则就是倾城地和氏璧在她眼里也是凡物一样！

    玉以君子为贵！

    女孩不敢相信这个女孩竟然有这种谈吐和胸襟，这是女孩外公当初教她鉴定玉器的时候意味深长讲述的第一句话！而当她听到那块翡翠“辟邪”时心中的震惊更是无以复加，蓝田暖玉翡翠辟邪这两样是玉石收藏界的极品，而她竟然轻易送给陌生人！？

    老人同样是震撼无比。摇摇头，注视着叶无道的筋骨道：“‘辟邪’最好还是你随身佩戴，只有好处没有坏处。年轻人。记住，玉贵温润，锋芒太过毕露是为人处事大忌。”

    沉思的叶无道牵着满脸笑意地慕容雪痕走出玉石店，店主的那番话让他有了一些若有若无的明悟。

    “叶无道，你难道不觉得自己很过分吗？”

    一个尖锐的声音在叶无道和慕容雪痕耳畔响起，叶无道淡漠的抬起头，发现苏惜水和她的三个室友站在自己面前，口直心快的李悦敏不淑女的指着叶无道鼻尖满脸怒气。

    叶无道泛起一个自嘲的苦笑，世界还真不是一般地小，几百万的杭州竟然可以碰见苏惜水，看来应该马上去买彩票试试手气，望着脸sè苍白的苏惜水，苦涩道：“惜水你没有回学青吗？”

    苏惜水眼眸充盈泪水，紧咬着嘴唇不肯说话，似乎是在等待叶无道地解释，又或者是在为叶无道寻找一个合适的借口骗自己。

    “叶无道，不要以为自己是成绩好会玩魔兽就了不起，喜欢惜水的优秀男生满地都是，不少你一个新生代表！上次一个上官明月也就算了，这次竟然还有莫名其妙的女人，**也要有个限度！”

    李悦敏毫不客气的一顿数落，叶无道嘴角的笑意愈加温柔，熟悉叶无道的慕容雪痕知道他越生气的时候笑容越灿烂，她刚想缓解一下剑拔弩张的紧张气氛，李悦敏嘲讽道：“你这个第三者有什么资格说话？”

    在李悦敏眼里苏惜水就是最优秀的女人，暂且不说显赫的家世背景，优异的学业和出众的相貌气质，还有难得的婉约温柔，全都是她见到女生中最出类拔萃的，她无法忍受苏惜水这样的好女孩还要和别的女人分享爱情！

    慕容雪痕淡雅浅笑，对于她极不礼貌的指责毫不生气，优雅的气质和极佳的家教显露无遗。她没有资格？笑话，慕容雪痕没有资格陪在叶无道身边的话这个世界还有谁敢说坦然呆在叶无道这位太子身边！

    青梅竹马的一起长大，两人的第一次都是献给对方，从初吻第一个拥抱第一个夜晚都是完整的属于对方；她拥有近二十亿美元的巨额遗产，光是这点就让慕容雪痕当之无愧的成为世界上最富有的单身女人之一；谁敢说如今最典雅具有“轻舞罗扇扑流萤，和羞走，却把青梅嗅”潜质女人不是那位在钢界前弹奏《天籁》的女子？

    叶无道只是注视着苏惜水那张神碎憔悴的小脸，有些东西一旦讲出来就会变味，如果不能领会那只能说明两个人无法心有灵犀或者两人的相恋根本就是一个美丽的错误，叶无道希望她能够露出一个真诚的笑容，哪怕带着苦涩，只要不是沉默。

    但是苏惜水只是一味的沉默，幽怨哀伤的望着叶无道和忧郁的慕容雪痕，叶无道对于她的表现十分失望，叹口气正想说话，林茜拉起晶莹泪水布满脸颊的苏惜水转身就走，而后者并没有太多的挣扎。

    佳人嫣然回眸固然倾城倾国，但是黯然回眸同样动人心魄。

    只是苏惜水没有眷念的回首，所以没有发现叶无道黑眸中无法掩饰的深沉痛苦，叶无道轻轻抚摸慕容雪痕的粉嫩脸颊，纤细的眼睛中，散布着伤痕。

    如果真的要说，不是身边的这个“第三者”没有资格，而是你没有资格。若非身侧美人的素手研磨红袖添香，自己就不可能是披着纨绔子弟外衣的太子当太子和神话集团总裁，而只是一个不折不扣地玩世不恭的败家子！

    慕容雪痕嘴角漾起安抚叶无道的温暖笑意，水灵片眸满是心疼，像你这样的男人当然是令周围无数美女孜孜作向rì葵状的太阳，至于能否走进你的心灵就得看她们有没有那个智慧了。

    她望着苏惜水黯然的消瘦背影，我相信你可以走进无道的心灵，因为你的那份深沉爱意身为女人的我可以体会。

 第四卷 大学之道 第四十七章 相思最苦

    胸前竹石千层起，眼底江湖一望通。

    清河坊附近的chūn片战国时为吴国南界吴山是登高揽胜的好去处，在一家茶馆安静的坐了差多两个钟头，叶无道被慕容雪痕轻轻牵着走在吴山广场，抬头望见巨大山壁上铁花银钩的四大大字――“吴山天风”，一直沉默的叶无道突然道：“雪痕，我是不是没有气度和胸襟的男人？”

    慕容雪痕没有直接回答，只是微笑道：“男人的胸襟要看他的对手，无道认为那个不可一世权势显赫智谋超群的rì本黑道太子英式弈如何？男人的品位要看他的朋友，无道认为一剑倾城的绝顶高手青龙萧易辰又如何？”

    叶无道沉默不语，心里十分感谢慕容雪痕的聪慧，从来都是在自己消沉的时候用最委婉的方式鼓励自己。

    大型花岗岩浮雕《吴山风情图》展现了琴棋书画说书弹唱、佛道神仙、测字算卦的芸芸众生相，三教九流应有尽有，叶无道视野顿时开阔，心中的郁闷经过慕容雪痕的开解已经舒缓很多，两人在黄昏中沿着石板拾阶而上，犹如在诗情画意的山水画中散步。

    叶无道登上六十九米高的山顶，再登上城隍阁顶的观凤台凭栏放眼远眺，北望西子湖，烟波浩淼，一幅生机水墨画，东眺望区，高楼栉比鳞次，尽显繁华，南赏钱塘江，云水相接，天地一线，西观群峰。松声竹韵，烟雾缭绕，不似人间境。

    他顿时心旷神怡心境大变，豪气道：“古人登高作赋方为士大夫。明朝徐文长曾作‘八百里河山知是何年图画，十万家灯火尽归此处楼台’，是何等的气魄！一个人若是画地为牢禁锢自己简直就是最大地罪过，如果我们超越自己能力的攀登，否则那天空的存在又有何意义？”

    慕容雪痕见缝插针道：“你不应改那样对待那位女孩子，如果换作是我同样没有勇气开口，毕竟她和你相处的rì子还短，你要她怎么太深刻地了解你是一种苛求，而且女孩子总是处于被动的处境，有些时候就需要你们男人主动一点。”

    叶无道心情明显舒畅很多。道：“也许我是在生她的气，而是在生自己和她室友的气。确实她那样的女孩子应该受到百般呵护疼爱。”

    这座仿古七层的城隍阁一二楼集中展示杭州辉煌一时的南宋文和吴越文化，三四五楼为曾接待过李瑞环、乔石、**等zhōngyāng领导同志及金庸等知名人士的典雅茶室，堪称江南第四大名楼。“能够登上观凤台已经是不枉杭州此行了，只是无法领略雪rì西湖的出尘风韵。”慕容雪痕依偎在叶无道宽敞的胸怀略微惆怅道。

    “放心，等到初雪地那一天我就带你去断桥和梅圆，听说梅家坞的龙井茶痕有特sè，以后我们一起去采茶好不好。明天我们就去西湖，然后去千岛湖。”叶无道已经帮慕容雪痕安排好行程。

    “现在一个人生活没有照顾习惯吗？在一座陌生地城市陌生的环境我真怕无道会不适应。”慕容雪痕担心道。

    “一个人单身贵族蛮好的啊。”

    叶无道淡淡笑道，如果你知道那三年是怎么度过，你一定不会问会不会适应孤单，那样的血腥生涯没有孤单，只有死亡和生存！没有朋友，最亲近的人都可能捅你一刀，谁也不敢保证是否能见到明天的太阳。

    “我可不相信！口是心非，说不定现在还在想哪位红粉佳人呢。”慕容雪痕嘟着樱桃小嘴道。

    “红颜知己嫣然佳人。妙龄清舞于榻前，素手添香于案侧，怪不得小说中那么多超然离群的绝世高手宁愿求剑倾天下。只求神仙眷侣逍遥一生，雪痕，如果有前世，你说我们在古代是只羡鸳鸯不羡仙地情侣吗？”

    叶无道细吻着那让全世界痴迷的脸颊轻声道，最后含住慕容雪痕jīng致小巧的耳垂。

    “如果雪痕前生是陈圆圆，那么无道就是宁肯背负千古骂名冲冠以火为红颜的吴三桂；如果雪痕是那个黛眉紧锁无法开颜的褒姒，那么无道就是点烽火大戏天下为博我凄然一笑的末代周王……”

    叶无道捏着慕容雪痕的鼻子，高兴道：“自古红颜多薄命，我不要雪痕作我的红颜，要作我的妻子！”

    慕容雪痕嫣然一笑，吐了一下丁香小舌，眉目深情款款。

    慕容雪痕望着视野里地壮丽景象，想起柳咏的望海cháo里户盈罗绮、市列珠玑之说。叶无道抱着在风中微微颤抖的佳人红颜，吟诵清朝康熙皇帝一首赞美吴山地诗：左控长江右控湖，万家烟火接康衢。

    偶来绝顶凭虚望，似向云霄展画图……

    随后叶无道陪着慕容雪痕来到武林广场南侧的杭州银泰商场，为叶无道挑选衣服，她没有选那些专卖店的普通名牌，其实对于她来说不是顶尖私人时尚大师裁缝设计的衣服很难看中，而且她的品位也不需要依靠服饰来体现，世界多少顶级名牌争着让她做广告但是她一个也没有接受，因为她包括音乐只想将自己的全部献给叶无道一个人。

    慕容雪痕拉着叶无道在普通的卖场穿梭，叶无道本来就是天生的衣架子，修长挺拔的身躯配上优雅颓废的气质比起那些男名模要好上无数，慕容雪痕的眼光自然是无法挑剔，即使是貌似平淡的样式一旦穿在叶无道身上就有别样的味道。

    她一口气帮叶无道购买了几大袋地衣服和裤子，搞的叶无道做了老半天的模特。理所当然的成为女服务员地焦点，暗送片波抛媚眼无数。

    叶无道打电话给韩韵要求再请假一个星期，韩韵告诉他没有任何问题，竺可桢学院领导和辅寻员范虞艺那里她会去打招呼。韩韵话语中流露的思念和真情让叶无道心一软，想起初中那段轻狂却纯真的岁月，不禁有些惆怅，让她注意自己的身体不要太cāo劳，叶无道依稀可以听见那一头激动中蕴淋悲伤的哽咽，挂掉电话不禁叹了一口气。

    “是韩韵老师？”

    慕容雪痕一边帮叶无道挑选衣服一边询问，在明珠学院的时候韩韵也是她们班的英语老师，两人就像姐妹一样亲昵。

    “嗯，她现在是浙江大学的副青长。”叶无道突然有一种心虚的感觉，总觉得哪里有些对头。

    “韩老师这三年好像在业内取得很多荣誉呢。仅主持鸿篇巨作《全球史》的翻译工作，而且在她还是世界英语博客论坛地创建者之一。有很高的知名度，怪不得这么年轻就能够当任浙大副青长，咯咯……韩老师和妈妈、小姨一样都是女强人哩，就数雪痕最没有用了。”

    说到后面慕容雪痕小脸垮了下来，楚楚可怜地凝视着嘴角悬挂疼爱笑意的叶无道。

    “如果雪痕是花瓶的话，世界上的女人就都是陶罐喽。”

    叶无道轻轻拧着她粉嫩水灵的脸颊笑道，慕容雪痕绽放出灿烂的笑颜。那一刻，所有注视这对情侣的人都沉醉融化在这倾国倾城地嫣然一笑中……

    世界最远的距离是什么？

    不是天涯海角的相隔，不是遗憾的生离死别，不是站在你面前你却不知道我爱你，而是即使对方知道自己的爱却给自己爱的机会。

    苏惜水茫然的被室友拉回学校，一个人躲在卫生间关上门不理会室友的劝说偷偷哭泣，她知道叶无道**多情，知道他不是那种可以因为一个女人而放弃整座森林的男人，所以她默认了上官明月地存在。可以不介意和同样优秀的上官明月分享自己的初恋和第一个男人。

    苏惜水确定叶无道肯定还有其她地女人，但是她没有想到叶无道竟然不是陪自己去参加慕容雪痕的演出而是和别的女孩约会。不过静下心来，苏惜水发现自己无可救药的并没有生叶无道太多的气。只是气愤自己当时的不够大度，她想当时要是能够向那个女孩主动伸出手该是最好的表现，而不是毫无主见的被人拉走。

    想到室友对叶无道过分的指责，一种深沉的不安和不详的预感罩苏惜水布满伤痕的心灵，渐渐她止住哭慌乱的摸索手机，可是怎么也找不到，她拉开门朝门外担心的三位女孩哭道：“我的手机呢。”

    “手机在我这里，你要干什么？”李悦敏纳闷道。

    “我要打电话给无道，他一定在生我的气，他不会喜欢小气的女孩子。”

    苏惜水楚楚可怜的抽泣道，为了叶无道她可以什么都不要，尊严、面子这些往常女孩子恋爱时的苦苦追求的东西相比较叶无道简直一文不值，她只想要那个温暖的怀抱和坏坏的笑容。

    “惜水，你是是生病了，那个家伙值得你这么付出吗？追求你的男孩子家产上亿大有人在，zhōngyāng高官子弟的亦在少数，文学才华出类拔萃的更是排队等候，为什么就要那么在乎他？”林茜实在想不通像苏惜水这样背景雄厚相貌出众各方面都无懈可击的女孩会这么痴迷那个叶无道，他不就是长得不错加上有点成绩吗。

    “没有他我会活不下去的，你们不会明白！”

    苏惜水泪眼朦胧伤心yù绝，自己都已经把全部灵魂牵挂在那个骄傲的男人身上，三百六十病，唯有相思苦，这种刻苦的眷恋不是你们那种快餐式的爱情可以比拟。

    在这个世界上还有谁能够抱着自己面向整座城市豪气道――粉黛江山留得平湖烟雨，王侯霸业都付与一局棋枰！

 第四卷 大学之道 第四十八章 神话集团

    陈影陵站在神话企业总监办公室透明的落地窗前闭目沉思，昔rì创造资本cāo作神话的他此时正在过滤叶无道离开叶氏后公司的进程。

    居安思危，一向是陈影陵的商业准则！

    因为有省电视台作为新生企业神话集团的典论后盾，配合金牌主持人杨宁素的强大号召和专访中的深度的挖掘企业内涵，再加上一些资深主流经济学家的众口一词的力捧神话，使得神话企业如彗星般崛起于中国南方经济大省这个门户前沿。

    集团在叶无道的掌控下以超越常理的速度扩张，不仅仅在原有的电子、金融等产业上有了质的飞跃，而且兼并后的飞凤集团并没有出现“水土服”的状况，相反因为拥有神话集团充沛的基金基础有了长足的发展，不仅在本省顺利投资两家五星级大酒店和四家三星级酒店，而且即将进入浙江市场。

    一切都在预定轨道健康有序的发展，陈影陵不禁感叹叶无道的眼光之jīng确，他也按照叶无道的安排准备筹备抽出一亿的流动资金再投资餐饮业。

    但是其中主管电子产品的陈赫轩和他甚至说是和叶无道的整套方针产生分歧，可否认那位年轻的主管有着超出同类的实力和深刻独到的眼光，这也正是陈影陵犹豫的地方！

    因为叶无道和陈影陵都希望投资众多产业，力求将网络、房地产这些高风险行业的风险平均化。或者将风险转移到低风险产业上去，避免“所有地鸡蛋放在一个篮子里”但是那位主管却认为这样各行各业投资的处处撒网并不能让企业资金利用最大化，反而是一种变相的浪费。按照他的想法是应该集中所有资金大力发展网络虚拟经济！

    真正地巨额财富来自赌博！

    这个道理商海浮沉十年的陈影陵岂会不知道！

    陈影陵叹了一口气，陈赫轩，如果是十年前，我一定会陪你赌一把，但是十年后的陈影陵再没有那种当年的锐气和锋芒了――已经再是当年那个被誉为瞬间理解陌生领域能力的亚洲最大天使投资人！

    一想到自己只能拒绝陈赫轩堪称疯狂却极富天才的构想计划，想到他眼中浓重的失望陈影陵就有一种深深的负罪感，虽然最后拨给他流动资金链上最后的三亿元，但是陈影陵不确定这杯水车薪的资金对于烧钱地网络和高端电子产业有什么用处。

    “是遇到瓶颈了吗？”

    蔡羽绾敲门后见没有反应就推门进来，见到那个依然消瘦的背影心里涌起一阵愧疚，自从叶无道走后公司地大小事务几乎都是这位总监兼集团高级CEOO打理。这家叶氏企业能够顺利转型为神话集团完全可以说他居功至伟。

    “羽绾，你觉得陈赫轩这个人怎么样？”

    陈影陵转身皱眉道。虽然还有些无法避免的伤感，但是能够看到蔡羽绾会心的微笑和幸福让他心甘情愿的为叶无道做这规模远未达到他期望程度企业的下属，蔡羽绾身为人事部主管，自然对陈赫轩有较深刻的了解。

    “陈赫轩，毕业于美国哈佛商学院获博士学位，成绩斐然，原先工作于总部因为某种原因调入这家叶氏企业。三年内以惊人的速度升为电子产业部经理。具有较大地野心和极强的创造能力，是一个不可多得的人才。”

    蔡羽绾对陈赫轩这位海归派具有极高的评价，记得他的档案中有一句话让她记忆犹新――真正的金融家靠的是探险家的冒险jīng神和梦幻般的运作，我要用阳chūn白雪地资金cāo作引领中国摩根时代的来临！

    “真正的金融家靠地是探险家的冒险jīng神和梦幻般的运作吗？”

    陈影陵嘴角泛起一个苦涩的自嘲笑意，人不轻狂枉少年啊，和当年的自己是多么的相似，“什么叫某种特殊的原因？”

    “呵呵，好像是不满原来主管的僵化思维吧。影陵，无道让你留意一下副总经理周阳。就是那位稳踞企业高层核心的周阳，上次叶氏企业的清洗和后来的神话集团人事调动只有他不降反升，而且我相信你对他的事迹也所有了解。叶氏大中华区总公司曾经邀请他做总经理！”

    蔡羽绾想起那次叶无道掌控叶氏企业高层的会议上周阳镇定自若的神态，那是一种胸有成竹等着“看好戏”的从容，难道他是在验证叶无道这位新领军人的实力？

    “也许你不知道年我曾经和他打过交道，这个人不简单！知道běijīng有一个顶级的俱乐部――金融投资家俱乐部吗，它实际上是一个同学会，因为俱乐部的所有成员都由北大经济学院中国金融投资家研修班的学员组成，而周阳就是这个神秘俱乐部的主要发起人之一。

    陈影陵淡淡笑道，他怎么会不晓得韬光养晦的周阳呢年他还听过周阳关于“新游资时代金融玩家”的一次jīng彩辩论。

    “就是那个学员包括投资公司总裁、证券商、银行家和zhèngfǔ金融部门要员的中国金融投资家俱乐部？”

    蔡羽绾震撼道，她虽然从事餐饮业，但是这种富有传奇sè彩的事情多少有些了解，这家人员才两百多名的顶级俱乐部控制着一千两百多亿的资本！

    这种巨大的利益网络和丰富的人脉谁动心？蔡羽绾了然于心，怪不得叶无道对他青睐有加！

    陈影陵微笑着点点头，就算叶无道不说他也会重点观察周阳，在中国各地类似的俱乐部产生了巨大的群聚效应，他相信要达到美国“政出哈佛”、“法出耶鲁”的状态还有很长距离，但是利益网络已经初现端倪。神话集团能否制造神话，能否充分利用这种利益网络是很重要的一个因素！

    “我今天来是想和你商量飞凤集团下一步发展远景，我想是否可以让飞凤集团成为消费的制高点！”蔡羽绾坐在陈影陵对面，也许是叶无道的缘故她现在也习惯戴一幅jīng致的金丝眼镜，让妩媚成熟的她显得更加jīng明动人。

    “成为消费的制高点？很有创意的说法，怎么讲？”

    “中国的酒店餐饮业并不比东南亚乐观，在这个早已经进入微利时代的行业，企业只能借助连锁、共享客源、管理机制和配送系统降低成本，国内酒店业眼睁睁看着外资品牌用的酒店赚走整个行业.的利润，所以我想是否能够先做强再做大突出重围，以前飞凤集团无法走出本省是因为经理人员紧缺和资金短缺的制约，如今再没有这些问题干扰的飞凤集团应该大胆走出去！”N~ZDqH

    蔡羽绾以往因为自身资本太少青台号召力有限无法在zhèngfǔ的协调下把国有酒店像上海锦江集团那样快速集中、形成规模效应，所以她希望可以通过自己收购或者新建酒店形成足够的规模青台和品牌效应。

    “你知道现在集团的流动资金链比较紧张，虽然不至于达到断裂的危险，但是你如果拿不出合理的方案我还是不会答应你，毕竟像你所说的规划必须具有充足的资金来源。”

    陈影陵并没有因为蔡羽绾的特殊身份而盲目答应请求，初具规模的神话集团最需要步步为营小心谨慎，每一笔投资都必须达到百分之百的盈利和高利润，这样才能够滚雪球真正崛起。

    “我们可以采取酒店和房地产联动发展的模式！叶氏企业本来就具有相当规模的房地产业务，如果能够将飞凤集团的品牌资源和管理能力、公共关系资源从酒店业向房地产延伸，房产建设周期短利润快，而酒店建设周期和投资回收期较长，刚好互补，试想zhèngfǔ怎么会拒绝利用我们的五星级酒店来使得城市形象、投资环境和周边土地价值同时获得提升的大好机会？”陈影陵微微点头，这确实是企业和zhèngfǔ双赢的模式，很容易获得各个当地zhèngfǔ的“绿灯”和优惠政策。

    “而且我们可以在‘酒店一住宅’的基础上把大型购物中心融合进来，升级成为‘酒店+住宅一商业’的新版本！”

    这个方案是蔡羽绾参照全球酒店业和中国具体情况得出的结果，如果得到陈影陵的赞成获得一定的资金便可以在杭州进行试验。

    “飞凤集团拥有五家五星级酒店这些旗舰酒店，在管理输出和进军外省确实丝毫不缺乏说服力，这个方案经过讨论后我会给你在去杭州之前一个满意的答复。”陈影陵望着那张愈加jīng致的容颜笑道。

    “影陵，那个女孩子是不是还在追你啊？”心情大好的蔡羽绾调笑道，现在神话集团几乎每个人都知道那个喜欢穿香奈尔套装上班的“红粉佳人”在追求他们的总监。

    “羽绾，落井下石是对的哦，我已经够烦的了，你还取笑我！”陈影陵想到那个令人头痛的女孩哭笑不得道。

    “总监，下班了哦。”

    说曹cāo曹cāo就到，那位青chūn的粉红女孩敲门而入，笑意盎然。

    蔡羽绾掩嘴娇笑着走开，与那个胆大包天的女孩擦肩而过的时候她调皮的眨巴了一下眼睛，女孩会意的自信一笑。

    陈影陵重重一声叹息，感到这种局面比当年以一己之力狙击金融投机巨鳄还要难堪。

    也许他自己也没有发现自己那颗死寂冰冷的开始渐渐温暖。

 第四卷 大学之道 第四十九章 千岛湖旅游

    这个自古就有剑湖烟水西湖月的诗意杭州自从今天后叶无道就特别憎恶，佳人的恐怖购买**让他将怨气发泄在这座城市上。

    叶无道被慕容雪痕拉着狂购物好几个钟头后就趴在一家还算错的酒店床上不肯动弹，慕容雪痕温柔的帮他按摩并且磨破嘴皮子后才拉着他进浴室，结果引狼入室的她被叶无道占尽便宜，浑身上下粉嫩肌肤没有一寸逃过他的舌头，两人洗完澡相互依偎着躺在床上抵死****，叶无道被那完美的****引诱得**高涨，恨不得将可人揉进自己的身体。

    一番**后娇喘吁吁的慕容雪痕体贴的用樱桃小嘴帮叶无道解决尚未发泄的**，玉人****尤为动人，叶无道终于在那双弹奏《天籁》和纤纤玉手和温润小嘴的双重律动下**喷薄而出。

    慕容雪痕将那些****悉数吞下，抬起头圣洁脸庞镶嵌的那对媚眸却充满放荡气息，这一刻的妩媚恐怕就是圣人也无法抵抗。

    叶无道拉其她想要亲吻娇艳yù滴的粉嫩唇瓣，慕容雪痕因为刚刚用嘴帮他解决“问题”死活不肯，跑进洗手间梳洗老半天才肯出来。

    叶无道一把搂过那有致的玲珑身段，凝视着怀中佳人面带桃sè的娇艳脸庞，爱怜道：“想好明天去西湖哪里玩了没有？西湖景区的一山、两堤、三岛和十景想要一天跑完可不现实哦。”

    “嗯，不过有些雪痕神往已久的景点还是要去地。那个一sè湖光万顷片的平湖片月、落红飘落溪中的花港观鱼、柳丝飘动似贵妃醉酒的柳浪闻莺，还有传诵百年白蛇传地断桥残雪和雷峰夕照然三潭印月肯定是不可以遗漏的。”

    慕容雪痕可爱的扳着如葱玉指缓缓道，叶无道鼻中闻的是她罕见的淡淡体香。享受着温香软玉在怀的柔软和温馨，最后等到慕容雪痕终于停止说话的时候品尝那香津嫩舌。

    叶无道怀里的佳人绝对是百年难遇的天生尤物，那种圣洁的媚态绝对是常人无法领会和想象，很快香汗淋漓、清秀灵慧地绝代佳人最神秘圣洁、最玄奥幽深的花圆在叶无道手指地使坏下潺潺流出yin糜的****。

    最后两人不得再洗一次鸳鸯浴才心满意足的沉沉睡去。

    西湖的美，在于晴中见潋滟，雨中显空蒙，所以有苏东坡才赞“yù把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”东坡居士所筑的苏堤和白乐天建的白堤横贯于西湖，把西湖分隔为西里湖，小南湖，岳湖。外湖和里湖五部分。

    很早就到达西湖边上的叶无道和慕容雪痕拿着照相机缓缓散步，在断桥上让一位晨跑地小女孩帮两人照了一张合影。别有趣味。在西湖边上的茶馆品茶、湖中划丹、树荫下相依相偎的休憩、选景照相……

    繁忙的一天下来西湖留下了慕容雪痕和叶无道的欢声笑语，这应该算是当代最富传奇sè彩的才子佳人了。

    叶无道虽然对西湖评价不低，但是绝对不会再刻意旅游一次，因为这种复制的古典有种不十分惬意的别扭感觉，一生一次足委，因为蒹葭苍苍白露为霜的那种意境只能是用来追忆向往而会真实存在地美丽！过因为有叶无道的陪伴，慕容雪痕倒是玩得兴致盎然。蹦蹦跳跳了一天，让叶无道感叹怪不得女人逛街为什么不怕累。

    晚上夜幕降临，叶无道搂着嘴角带着满足笑意轻轻睡去的慕容雪痕，没有一点睡意。望着怀里浅笑绝美地爱人，他愧疚和疼惜涌上心头，自己做的一切都是值得的吗？在自己年老躺在椅子上不能动弹的一天会不会觉得是在虚度光yīn呢？

    到凌晨三点左右的时候叶无道才稍稍有些睡意，等他紧紧抱着慕容雪痕合上眼眸睡去的时候，慕容雪痕却悄悄睁开水灵秋眸深情凝视着他那隐隐沧桑成熟的脸庞，再没有睡觉。

    一辆旅游车行驶在杭州开往国际花圆城市千岛湖的高速公路上。

    千岛湖自古被誉为“湖山信美。人文殊胜”，19078个星罗棋布的岛屿分布在翡翠玉盘中，既非太湖的烟波浩渺。又胜西湖的娟秀气韵，所以郭沫若诗中有“西子三千个”的美誉，富chūn江――新安江――千岛湖被打造成浙江省的黄金旅游线。

    传闻“人在画中游”的千岛湖是否真的无处不是画无处不是诗，叶无道在领略了除掉西湖便几乎是一无是处的杭州后再没有一点信心，他怕身边望着车窗外田圆风景的慕容雪痕乘兴而去败兴而归。

    叶无道对于浙江房地产抱有极大期望，经过上次与上官明月导师一席畅谈后对接下来的杭州地区房地产投资具有初步的框架和走向，而作为中国旅游休闲房地产的一朵奇葩的千岛湖开元度假村就是这次他重点考察的一个对象。

    如何利用我国最大的森林公圆而且被誉为“天下第一秀水”的千岛湖得天独厚的野趣、浪漫、雅致环境将是未来房地产开发的一个制高点！这一点岛湖开元度假村独特的半岛地貌与千岛湖的大水域相交融，形成“九曲十八湾”的水岸特点，水岸线曲折悠回。

    “我让你猜一个地名，五百个女人在湖里仰泳，猜对我就请你去千岛湖的鱼味馆吃红烧鱼头。”

    叶无道抚摸着慕容雪痕柔顺乌黑的及肩素丝笑道，其实他早就身无分文，连前天逛街购物和昨天的西湖之行花费都是身边佳人付账然慕容雪痕决计不会在意这些东西。

    慕容雪痕眨巴着水灵大眼，根本没有想就搂着叶无道的脖子撒娇，“人家怎么猜得出来嘛！到了千岛湖我们一起去钓野生鳜鱼，然后让渔家帮我们烧，或者干脆让雪痕下厨。”

    “就是千岛湖喽，这么笨的雪痕肯定烧不出好菜肴，不吃也罢。”

    叶无道仰首忍住笑意道，五百个女人仰泳就是一千只圣女峰凸现在湖里，那不就是千岛湖吗。

    慕容雪痕干脆坐在叶无道身上，秋哀怨凝视坏笑的叶无道，如鲜艳花瓣般娇嫩的小嘴微微噘起作无声的抗议，她的手艺堪称美食大家的杨宁素也挑不出毛病，要知道当年因为偶然听到要想留住一个男人就要先拴住他的胃这种说法后，慕容雪痕就用心钻研食谱和中国八大菜系，天生就是贤妻良母典范的她果然很快就烧出让整个叶家人赞不绝口的美肴。

    叶无道哈哈一笑妥协道,“好好好，一定和雪痕区钓野生鲫鱼，只可惜现在看不到聚网捕鱼的经典场景，不过听说锁岛上有连心锁，到时候我们去刻上我们的名字。”

    当汽车开进淳安县境内不久叶无道和慕容雪痕就看到了那久负盛名的千岛湖湖水一湖水非绿非蓝，有似绿似蓝，恰似白居易《江南好》中“chūn来下车后叶无道拉着依旧是太阳帽和墨镜的慕容雪痕走在虽炎热但是极其淡雅清致的街道，感叹如果说现在的杭州是一位浓妆艳抹的贵妇，那么千岛湖就是未经人事素雅淡泊的少女。

    两人先去位于湖畔大的三星级阳光大酒店订了房间，然后呆到傍晚时分坐车去鱼味馆吃淳牌有机鱼和极富特sè的一些家常小菜，慕容雪痕吃那个庞大的红烧鲫鱼头吃得粉嫩脸颊通红，但是仍然经不住****往嘴里夹鲜嫩的鱼肉，看得叶无道开怀大笑。

    除了决对新鲜的各种有机鱼其他几样小菜同样爽口宜人，野生石鸡、山鸡、菜和石衣等野货让两人足足领略了一番农家野味，嘴巴极刁的慕容雪痕也是赞不绝口。

    两人吃完饭后就去西园广场散步乘凉，音乐喷泉的音乐赫然是慕容雪痕的一首《睡美人之恋》，两人坐在草坪上望着清晰璀璨的星空，叶无道为慕容雪痕讲述着那些星座的动人凄美神话故事，躺在叶无道怀里的慕容雪痕痴迷的望着星空沉默不语。

    千岛湖湖面开阔，一碧万倾，岛屿星罗棋布个个清脆yù滴，如同一块块半仅在湖中的碧玉。叶无道和慕容雪痕坐在古典的旅游船上望着如同水墨画的山水湖景，果然有人在画中游的意境，这让叶无道更加将千岛湖打造成国内最大综合旅游、休闲、居住为一体景点的想法。

    千岛湖虽然有名副其实的一千多个岛屿，但是开发出来的还仅仅其中一部分，今天他们只是游览包括温馨岛、钱币岛、锁岛、神龙岛在内的七个岛屿，毕竟一天去的岛屿太多就成了简单的过场。

    慕容雪痕在温馨岛上和叶无道乘坐了热气球从空中欣赏千岛湖的景sè更加心旷神恰，在神龙岛上慕容雪痕在叶无道的“蛊惑”下壮起胆捧着一条蟒蛇照相，在鸟岛上欣赏孔雀开屏，还在锁岛上刻下两人的名字……

    回去的时候叶无道搂着慕容雪痕站在船头淡淡道：“以后我买下一座岛屿建造一个温馨的小屋好不好？”

    慕容雪痕神往道：“那一定是世界上最安静最雅致的小屋。”

 第四卷 大学之道 第五十章 偷袭

    千岛湖镇是一个绝对以旅游为支柱产业的地区，工业兴县这样愚蠢的口号虽然也曾真实出现，但是遇到的民意反弹大的惊人，相关专家人士直接告到国务院！所以未来旅游将毋庸置疑的主要产业，而叶无道知道知名专家前瞻年的十大产业“无烟工业”旅游业高居榜首，这让他对千岛湖的发展前景产生极大的兴趣。

    回到阳光大酒店，叶无道站在阳台上望着旖旎的湖光山sè，慕容雪痕趴在床上对着电视不到两分钟就觉得索然无味，蹦蹦跳跳的走到叶无道背后搂住，道：“无道，听说接下来几天多家国际知名服装品牌联合在千岛湖举行夏秋装展览秀，我想那个被誉为中国最好的度假村开元度假村在十一黄金假期来临之际一定人满为患了。”

    “很快，千岛湖开元度假村就会哀鸿一片了。”

    叶无道淡淡道，玩房地产就像玩火，既然他想进入这块蕴藏巨大商机的领域，至于能撑多久就看它们的资金背景了。

    疑惑的慕容雪痕没有说话，千岛湖的晚上格外宁静安逸，有一种世外桃源的错觉。

    “总有一天，整个千岛湖会成为我们的私人花园。”

    叶无道笑道，这句看似玩笑的话在许多年后果真成为现实，这个时候的慕容雪痕想象着岛屿上与叶无道过着与世隔绝的诗意生活。

    漫漫长夜两人解佩露甄妃之玉，齐眉点汉署之香，**一席，痴迷****一宿。最后慕容雪痕jīng疲力尽的昏昏睡去。那副娇媚神态让人心神荡漾，叶无道虽然没有完全熄灭**，不过在慕容雪痕粉嫩小手和雪白**并用的诱人情况下好是获得了极大地身心愉悦。

    黑暗中的叶无道突生jǐng觉，快速披上一件睡衣跑到阳台几个纵跃来到别墅周围的一片树林，包括龙四在内的三名龙组成员已经站立在那里，地上还有七八具尸体和一个跪地求饶的家伙。龙二**着手里的沾满鲜血地锋利短刀。凛笑道：“就这么几个小杂碎也敢来踩点，未免也太小看我们龙组了吧。”

    “那么多废话干什么，这种角sè问不出东西，处理干净了！”叶无道皱着眉道，竟然被这种货sè打扰睡眠。

    自从那为从祖辈就开始给叶正凌当司机地驾驶员因为家人被挟持而叛变后，叶无道对于慕容雪痕安全问题再次加大力度，任何可以接近她的人物都要经过重重审核和考验，这次千岛湖之行更是带上了龙组的四位成员。

    龙二手起刀落，那为拼命求情地家伙就鲜血狂涌的倒在血泊之中。jīng通药物的龙七拿出一小瓶****小心翼翼的倒在那些尸体上，瞬间尸体像熔化般消逝殆尽，夸张的竟然没有任何异味，除了些许轻微的痕迹再也看不出异样来。

    一直静立沉默的龙六突然侧跑向一棵大树，纵身单足在树干上一点朝空中冲去，手中地短刀在黑暗中散发出嗜血的光芒，划出一道优美却致命的弧线。

    一道隐藏在高空枝头的黑影瞬间闪至另一个制高点，得意笑道：“太子也不过如此，连区区调虎离山之计都看不出来，还怎么和我们山口组斗！”

    冷眼旁观的饿叶无道无所谓地点燃一根烟，yīn沉道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。你最好还是替他们收尸吧，下一次来尽量派一些能上台面的角sè，免得给龙组热身都不够！暗处的四个狙击手不会再有动静了，因为我顺道和他们玩了一下，至于那些想趁机进入房间的家伙我想也逃不过相同地命运。”

    “龙九！”

    黑衣蒙面人失声道，随后发出一阵狞笑，“好好好，今天就当作是见面礼，下次就没有这么轻松了。”

    叶无道扔掉烟头灿烂笑道：“这么样就想走，未免太小看龙组了吧。”

    等到黑衣人jǐng觉的时候，身上一个细微红点闪电一亮，狙击！随着沉闷的消声器轻微声响，大意的黑衣人从空中****，但是落地的那一刹那，他便近乎恐怖的速度往外逃窜，一点也没有受伤的迹象。

    叶无道朝龙二一个眼神，后者会意的消失在树林尾随而去，因为那个黑衣人绝对没有可能在毫无防备的情况下闪开龙九的狙击，龙九这个最小却是龙组作战能力最强的丫头对于狙击有着惊人的天赋，从组装到静止shè击和移动狙击，都是龙组其他成员无法抗衡的强悍！

    “那些人全部清理干净了？”叶无道朝托着狙击枪的龙九问道，之所以敢跑到这里看热闹就是因为有龙月

    “十一个！”

    龙月恭敬道，确定周围再没有潜伏的敌人之后她才来到叶无道这边，极为国看见那个嚣张跋扈的家伙在那里不知死活的吹牛，干脆给了他一枪，当然这一枪完全可以致命，但是放长线才能够钓大鱼，为了查出幕后指使者她故意只是击中那个黑衣人的腿部，这样一来可以减慢逃跑速度降低追踪难度。

    叶无道点点头重新走回别墅，慕容雪痕刚刚醒来见大叶无道不在身边，喊了一声也没有反应就惊慌的起身想要寻找消失的爱人，结果一不小心摔倒在地板上，在她挣扎着要爬起来的时候一双温暖有力的手轻柔抱起恐慌的她，温柔道：“怎么这么不小心？”

    依偎在那个熟悉的怀抱，慕容雪痕慌乱的心境马上恢复平静，呢喃了几句又沉沉睡去，叶无道将她抱到床上盖好被单，眼光突然停留在那只手机上，在给韩韵打电话请假后就一直关机，他还是没有动它，现在是在千岛湖陪慕容雪痕其他的事情他不想管也管不过来。

    这也算是一种残忍的逃避吧。

    最后他还是拿起手机，放开熟睡的慕容雪痕走到阳台上。开机一看短信息像雪片一样充满整个短信箱，全部都是苏惜水的留言，其中的深情和悔恨让一向镇定的叶无道有一种手足无措的感觉，他几乎可以切身感受情根深种的苏惜水那种茫然和彷徨，这需要多大的勇气才能够面对爱情的分享和****的“背叛”，在爱情，在叶无道面前，她已经没有任何尊严和自尊可言。

    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

    有些时候一个人一辈子爱一个人都是很多了。

    叶无道颤抖的拨通苏惜水的电话，其实这么晚她肯定苏惜水已经睡了，但是不打的话他发现很残忍的自己更加不是一个男人。结果出乎意外的是电话竟然马上接通，苏惜水憔悴哽咽的声音马上传过来，泣不成声的语调再强硬的心也会融化，更何况叶无道对女人从来就没有太大的狠心过。

    “无道，我不在乎你有其她的女人，但是你不可以不要我，你说过要疼我一辈子的”

    叶无道沉默不语，任由伤心的苏惜水发泄心中的苦闷，这种途径也许是最好的办法了。而且他确定没有任何东西可以开口说出来，因为那显得虚伪，苍白而空洞。

    等到苏惜水心身俱疲没有一点力气说话甚至连抽泣也停止的时候，叶无道柔声道：“只要惜水不主动离开我，我是不会放手的！”

    这句话显然比任何安慰的话语都要安定人心，苏惜水一阵长久的沉默，用明显舒缓的语调柔声道：“你现在在哪里？”

    叶无道犹豫了一下道：“我在千岛湖想考察一下是否有房地产投资的前景。这里的开元度假村和美都的“千岛碧云天”都有较强的参考价值。据说在千岛湖这一国家级重点风景名胜区，就是砍一棵树都必须经过国务院有关部门批准，所以我不得不小心谨慎。”

    躲在被窝里泪流满面的苏惜水擦了一把眼泪，开颜道：“淳安县的县长是我爷爷的旧下属，而且我的父母在杭州有一定的人际关系，就算千岛湖镇zhèngfǔ想要推托我特可以让他们上一级甚至两级来给他们施加压力！”

    叶无道皱眉没有说话，苏惜水的爷爷从政几十年可谓门生遍地，家上她省里握有实权的父母，可以说在浙江说话极有分量，如果真的能够借助苏惜水家族的威望疏通关系肯定事半功倍。

    “明天早上我就帮你联系千岛湖的主要领导。千岛碧云天既然能够独拥千岛湖平方公里水面和平方公里山场，亿立方米蓄水量的湖区，我起码可以让无道拥有它的两倍！”

    苏惜水知道叶无道肯定不会主动提出所以赶紧道，她这话绝对不是心口雌黄，她曾经和父母来过千岛湖三两次，每次都是镇zhèngfǔ隆重安排，其中一次就是下榻千岛碧云天。

    “早点睡觉，小心黑眼圈。”

    叶无道并没有回答，这个话题让他更加愧疚。

    不管怎么样，明天就是占领浙江房地产制高点的关键时刻！

 第四卷 大学之道 第五十一章 投资度假村

    此情可待成追忆，只是当时已惘然。叶无道轻吟颂爱情不朽的铭文，淡淡的忧愁缠绕心头，在在片再宁静安逸的星空下灵动山水尤为忧伤，这一刻苏惜水肯定也没有入眠。

    叶无道其实并不想感情成为自己的羁绊，但是却始终做不到真正的超脱，这就像是“天外飞仙”叶孤城和一袭白衣胜雪的西门吹雪，一个因为权势一个因为爱情而从神****为人，温柔乡确实容易让人沉迷不振，若非肩负家族和tài子dǎng的重担，叶无道早和心爱的饿女人浪迹天涯了。

    tài子dǎng如何在夹缝中求生存并且成为能够超越已经根深蒂固的大陆龙帮？

    神话集团如何真正突破家族企业的瓶颈，然后把成功模式复制到其他叶氏企业？

    在烟雨朦胧中他站了一个晚上，等到慕容雪痕醒来找到他的时候已经是早上七点钟，两人草草吃完早餐叶无道就接到苏惜水的电话告诉他已经联系好千岛湖镇的镇长以及县长，叶无道让慕容雪痕早上就呆在阳光大酒店自己坐车去镇zhèngfǔ，她有四名龙组成员包袱应该没有问题。

    来到镇zhèngfǔ门口，几位望眼yù穿的中年人已经苦候多时，当叶无道下车的时候他们先是交头接耳了一番，然后一位秘书模样的人走过来问道：“请问你是叶无道先生吗？”

    叶无道微笑着点点头，似乎排场有点大了，不需要出动这么多人吧。看来苏惜水的家族势力确实不容小视。那个负责经济的县长汪钟品和镇长王勇一一握手后叶无道在他们地陪同下来到县长办公室，看着墙上悬挂的千岛湖俯瞰图，突然想在还没有进行投资前在千岛湖高一点的地方买一幢房子。

    已经过不惑之年的县长这、汪钟品曾经是苏惜水爷爷的下属，能够坐上这个位子除了自己确实有几分本事外在省里的“打点”也不可忽视，为官一方当然要造福一方，当然哪怕仅仅是所谓的“形象工程”“面子工程”汪钟品已经在淳安县整整做了三年，也着实做出了一番成绩，像他选中的开元集团一手打造开元千岛湖度假村就筑就了一个不小的经典，但是上次杭州市人事调动并没有他的份，其中地猫腻让他愤怒不已，其中一位副县长因为攀上市委副书记的女儿平步青云而将他排挤掉那个升迁的机会，所以他下定决心一定要抓住这次机会讨好苏家！

    镇长王勇是最为茫然的，作为这个千岛湖这个小却杂的政治布局中属于县长嫡系地他一大早就被汪钟品拉到门口等人，说是大人物要来结果等到一个穿着随意的年轻人。这样的青年能是什么大人物？撑四也是省里某个公子哥之类的角sè，可是那身平凡地打扮确实不敢恭维，这样的人物作为旅游黄金点的千岛湖镇长的他见多了，赚钱本事没有吃喝piáo赌花钱的本事倒是泱泱jīng通，镇zhèngfǔ很大一笔花销即使应付这些蛀虫的。

    “南方叶氏企业的房地产曾经也向我们千岛湖伸出过橄榄枝，只不过当时某些因素还不够成熟最后没有合作，但是交情还是很不错的，作为南方十大房地产商之一的叶氏企业资金雄厚自然毋庸置疑。”

    汪钟品接到苏惜水这位背景惊人的大小姐地电话后很快就意识到两人的关系一定不浅，而且他知道苏惜水的爷爷D省省委书记苏存毅绝对不会让自己的宝贝孙女和一个无所作为的纨绔子弟交往，后来听苏惜水有意无意的提起这个叶无道是叶氏企业地“大人物”，这次有意向千岛湖可能是有史以来最庞大的全方位巨额投资，这使得他无法不重视。

    “千岛湖地区已成为继西湖，普陀山之后浙江省第三大旅游接待基地，其旅游特点正从观光理由向休闲度假，养生居住转变。所以休闲房地产已经是大势所趋，而且这一方面已经有不少项目像明珠花园，千岛碧水花园等都拿出了不错的成绩，可以说我是来晚了，但是我具有他们许多没有的优势，足以扳回先机上的失误！”

    叶无道单到直入道，叶氏企业作为一个综合xìng跨国子公司，其中房地产事业前几年也曾风光无限，只是这几年有些没落了。但是其中的软硬条件都不比国内顶级房地产公司逊sè，缺乏的只是一个合适的项目而已。

    “怎么说，不瞒你坦白说个人认为千岛湖的休闲房地产虽然方兴未艾，但是其实市场已经趋于饱和，不是说无法再开发，而是无法再打破某些固有的瓶颈。”

    汪钟品亲自为叶无道泡了一杯渐渐在浙江省甚至全国打出名号的“千岛玉叶”。

    “知道现在的南方神话集团就是那家叶氏企业吗？”

    叶无道笑道，毕竟让人家相信你这个陌生人，能够叫板拿出十多亿砸出开元度假村的开元房地产确实不错，说实话仔细研究过千岛湖开元度假村的设计方案后，叶无道对幢度假别墅沿着半岛的山脊分布的他赞美有加。

    “最近神话集团扩张很有魄力，几乎是超越常理的速度崛起难道就是你所在的那家企业？”每天翻阅报纸成职业习惯的镇长王勇震惊问道。

    “我就是神话集团的现任总裁。”

    叶无道喝了一口千岛玉叶优雅微笑着，茶叶白毫披露，清高醉人，虽然比较极品龙井还有些差距，但是算得上是茶中上品了。

    不要说千岛湖镇长王勇，就是已经有心理准备的县长汪钟品也是吓了一跳，神话集团总裁，且不说神话集团的雄厚，更重要的是这个穿着普通的青年就成了叶氏企业数百亿美元资产的唯一合法继承人。

    “叶工资你应该知道我们的苦衷，千岛湖作为东南亚唯一的县级国际花园城市，一举一动都在省zhèngfǔ甚至国家的眼里，我这个县长在这个依靠旅游发展起来的淳安县根本不敢有任何差池，生怕违禁。毕竟一旦对千岛湖的生态环境造成破坏或者影响，我就是千古罪人啊，所以我们zhèngfǔ拒绝了一大批有经济实力却无法保证这一点的饿投资者，因为我们要对千岛湖的数万居民负责，对整个淳安负责！”

    汪钟品这个老江湖毫不迷糊的打着官腔，既然已经确定面前的这位年个年毫秒年嫩够真实做出实质xìng的饿决策，他就需要为自己多捞一点利益。

    只是他不知道对面的青年玩起太极更是高手中的高手！

    “在千岛湖这样人杰地灵之地，房地产项目如何定位事关生态环境大事，公司利润始终是第一位的问题，但是如何保护千岛湖不可再生的自然景观和生态资源也是开发商的责任和义务。”

    叶无道眯起眼睛慢慢道，想和我打官腔你还嫩了点，自己在爷爷的耳濡目染下也许不像苏存毅那样的老狐狸恐怕无法占到便宜，但刑你这样的角sè还真不会放在心上。

    随后叶无道和汪钟品两人聊天从早上八点多一直聊到中午快十一点，从旅游到县史再到饮食海阔天空的让一旁的镇长王勇都等得有些不耐烦，最后喝了足足两杯茶的汪钟品终于忍不住开口道：“叶公子大概能够投入多少资金，如果达到一定规模，我们县zhèngfǔ一定给于大力支持和政策优惠！”

    “神话集团想要创造人居和谐的经典自然不会出手太过小气。”

    叶无道悠闲的品尝着依旧留有余韵的茶水，那付不温不火的神态哪像和别人聊了三个钟头无聊话题的人，这让王勇对这位年轻的神话集团总裁产生由衷的佩服，年轻人能有这份心态确实不容易，想到自己那个不争气的儿子就来气，那个败家子除了追女人哪里有眼前青年半点风采。

    汪钟品有些忐忑不安，这个所谓的“不小气”实在不好定义，一亿，三亿，或者五亿？其实这个倒不是关键问题，最关键的还是叶无道与苏惜水之间的关系，他要看看这笔隐xìng“情感投资”的回报值得他用多大的zhèngfǔ支持来填饱神话集团的肚子。

    “休闲房地产追求“大山大水大生态”的意境，这需要大量的资金做基础，我打算初步投资七个亿！”

    叶无道随意道，他的目标是神话集团要在各个领域做大做强！汪钟品咽了口口水，初步投资就是七个亿？果然是财大气粗的主啊，看来接下来县zhèngfǔ许哟忙碌了，他小心翼翼问道：“叶公子嫩够透露一下方案的大致框架吗？”

    “桃花源！我只能说这三个字！”

    叶无道眼睛里突然迸发出炽热的神sè，只有在这个时候王勇才确定他是一位不过二十岁拥有激情的青年，否则他还以为叶无道是熟谙世故的老人。

    但是“桃花源”这三个字让他云里雾里，而他望向自己的饿上级汪钟品的时候发现他也是一脸茫然，两人注视着低头浅尝茶水的年轻企业家，两人心里涌起同一个词汇来形容叶无道――高深莫测！

 第四卷 大学之道 第五十二章 现代“捐官”

    叶无道在两位千岛湖的领导极力邀请下去食堂就餐，当然他们所去的和公务员吃饭的地方不同，他们去的是专门的jīng致包厢。三人走在路上的时候碰到一位满面chūn风的领导模样的人物，汪中品皮笑肉不笑的半开玩笑道：“郭书记也没有吃午饭啊，果然是鞠躬尽瘁尽心尽职的人民公仆。”

    充满黑幕和yīn谋算计的官场比商场更加肮胀，拉帮结派蔚然成风，就算是一个小小的淳安县府千岛湖也是勾心斗角的颇为激烈，其中县长汪钟品和镇长王勇属于激进改革派，踏踏实实做了几件大事；而这位县委书记郭间评和两位副县长都是保守派阵营，和汪钟品这一派系水火不容。

    “这位是？”

    郭间评摆出一副官架居高临下斜视叶无道问道，不能怪他的势力和“狗眼看人低”，要怪就怪叶无道这身普通的穿着太没有大款的气派，很多看热闹的zhèngfǔ官员都偷偷将视线集中在擦出火花的两派首脑身上。

    王勇冷笑不已，对这位叶氏企业继承人兼神话集团总裁的青年如此嚣张，看你等下怎么收场！平时仗着自己是杭州市市委书记的门生就不可一世，人家未来的靠山是堂堂南方经济大省的省委书记，浙江省的众多高层都将成为他的连带关系，你一个小小的县委书记竟然还在这里趾高气扬的指手画脚！

    汪钟品冷眼旁观心中却是笑翻天，平时总是被这个郭书记刻意打压多方刁难，上次千岛湖清波花园差点就因为他的从中作梗而搞砸。一山不容二虎，都说有人的地方就有江湖，而在辛辛苦苦爬上一县之长地汪钟品看来有人的地方就有yīn谋诡计，笑里藏刀，落井下石，过河拆桥这些手段，自己这个自诩清廉的官员哪样没有用过？

    曾经那个矢志出淤泥而不染，要为天下为公的轻狂青年，已经是现在jīng通官场规则的中年人了。梦想？早随手扔掉了。

    “这位是南方神话集团的总裁，产业涉及房地产，酒店餐饮，电子和影视业。可以说是中国今年最为耀眼地商界新星！目前在我们正在规划建造国内一流的集商务，旅游，度假于一体的度假别墅和千岛湖论坛会议中心，叶公子对此比较感兴趣，准备初步准备投资七个亿建造千岛休闲房产，只怕我们这棵梧桐树不够叶公子这只凤凰栖息啊！”

    汪钟品尽量用平静的语气述说一见并不平凡的事情，因为这位县委书记的后台比自己硬，所以在多次暗战中都是自己处于下风，今天终于出了有口恶气。

    那位郭书记惊讶的张开大嘴巴哑口无言，这个时候痛打落水狗的汪钟品乘势道：“苏老书记的身体还健郎吧，哪次和惜水一起来我们千岛湖，我老汪免费做导游！”

    “苏爷爷还提过汪县长当年在我们省工作的情景，说以后可能来千岛湖旅游的时候一定打扰汪书记。至于我会说服惜水和她的父母一同在十一黄金周来这里度假，希望不会太拥挤。”叶无道会意道。这种捞取行政筹码地事情不做就是浪费，对付势力的家伙最好的方法即使搬出高高在上似的姿态来。

    “叶公子大可以放心，一切安排都由我安排！郭书记，要不要一起吃顿午饭啊？”汪钟品将他的灰白的脸sè看在心里，装出热情地样子邀请道。

    “还是算了，我还有点紧急事务要处理。”

    望着那位贵人在对手的陪同下走向包厢，脸sè极为难看的郭书记不禁思量怎么应付这次“突发事件”。今年的人事调动自己可是卯足了劲花费了不少血本，要是汪钟品横插一脚，岂不是打乱自己的布局，自己必须仔细调查这个神话集团的总裁到底是什么来历。

    “神话集团旗下的飞凤酒店餐饮将在近期时间进军浙江市场，杭州是第一个试点，相必汪县长还不怎么了解现在的飞凤集团，他是拥有四家五星级大酒店和近十家三星级酒店的大型集团！丰富地管理经验配合叶氏出sè的营销队伍一定能够带给浙江酒店餐饮业带来巨大的冲击，这也是我为什么与有信心在竞争激烈地千岛湖休闲房产中投下巨额资金的保障，而且省市甚至国家了叶无道也算小有关系，所以这次千岛湖休闲房产投资我是势在必得的！”

    叶无道品尝着鲜嫩的野生蕨菜，对于满桌并非庸俗的大鱼大肉而是野生特sè菜肴地安排十分满意，飞凤集团的五星级酒店如果能建在神话投资的休闲房产区域，那将极大带动相关产业。

    汪钟品频频点头，这次算是抓住一步登天的大好时机了，如果能攀上这位有běijīng有势力的贵人，那他的仕途就是一片坦途。

    “叶公子，下午千岛湖开元度假村有国际名牌时装走秀，有没有兴趣一同前往啊？听说还有获得亚洲小姐的时间超级模特参加哦。”王勇****道，露出男人特sè的笑容。

    “千岛湖人杰地灵，我想婉约水灵的美女应该不少吧，只可惜没有生在温柔冢的千岛湖，否则就算是早死几年都心甘情愿啊！这里的女人好像肌肤都被水滋润的十分柔滑，今晚”

    叶无道自然知道那些黄段子，就是官场酒席的润滑剂，深谙女人和交际的他顿时依靠那娴熟的谈话技巧将普通的一顿饭搞得十分融洽。

    下午叶无道在县长和镇长已经两位秘书的高级别地陪同下来到荣获五星级的千岛湖开元度假村，开元度假村的负责人悉数出马迎接，却发现一行中明显处于重点角sè的叶无道，因为不知道叶无道的深浅他们也无法拍马屁。

    叶无道望着这座据说可以同时感受夏威夷妩媚风情和加勒比海浪漫情调的五星级度假村，仔细将一些细节纳入视线，细节决定成功与否！这是叶无道的商业准则之一，真正能体现价值和能力的往往是不被重视容易忽略的细节。那些开元度假村的负责人也许想不到这位青年将即将带给他们最大挑战和冲击的商界新秀！

    迎面而来的一群高挑的气质美女，各国佳丽都有，起码一米七五的身高让叶无道周围很多男人都自卑不已。其中最为引人注目的是一位鹤立鸡群的中国女子，有着法兰西式贵族化品味却蕴含东方式温婉，在清高和冷漠中有着难以述说的落寞。

    “她就是去年的亚洲小姐，中国的超级名模一号啊，这次她将代理好几家国际知名名牌服饰，而且还有好几个超大广告几杂千岛湖拍摄。”一位开元度假村的经理羡慕道，这样的女人要是能够金屋藏娇，简直就是太完美了。

    大多数异国美女都将视线投放在那个有着深邃眼眸的男子，眼神轻柔，嘴角微笑，偶尔还可见他慵懒，颓废，游戏的神情。她们被这个东方青年那种品位的优雅轻轻打动，顿时媚眼乱抛，只可惜叶无道忙着“收集情报”对于这些“庸姿俗粉”并没有丝毫的兴趣。

    那个冰冷的美女略微惊讶疑惑的注视了正在和开元度假村总经理谈笑风声的叶无道，若有所思的缓缓离开。

    叶无道有意无意的瞥了一眼那熟悉的身影，嘴角悄悄浮起一个招牌式的坏笑，没想到在上海没有时间去找她，反而能在千岛湖碰面，三年多的时间没有接触，还是那样的冷傲。学姐，当初在更衣室差点被自己霸王硬上弓的你，在这三年时间里是否能够在鱼龙混杂肮脏无比的娱乐圈像你的xìng格那般冰清玉洁呢？

    随后叶无道一行人做上价值千万号称华东地区价格最高xìng能最好配置最豪华的曼哈顿号游艇，在千岛湖宽阔的湖面尽情游览。汪钟品忙着帮叶无道介绍千岛湖的投资环境，他当然想叶无道这位金主能够加大投资力度，这样他的政绩自然水涨船高，政治资本也自然而然的厚实。

    叶无道面对汪钟品和王勇的殷勤，突然想到“红顶商人”胡雪岩的发迹史捐官！既然胡雪岩能够依靠在王有龄落难之际适时出手从而为自己在商界的顺风顺水打下基础，那么自己为什么不能够拉拢并且利用手里尚未动用的星组资源，提拔一批确实有些才干的官员呢？

    现在本就是一个贪官庸官横行的时代，根据“劣币驱逐良币原理”这种现象并不值得大惊小怪，百姓也看明白了，不在乎你贪不贪，因为只要你不要贪得太多太过分，就可以睁一只眼闭一只眼了。假如这个不是太贪心的官员嫩够稍微拿出一点实实在在的政绩，当地百姓就可以真心诚意歌功颂德，然后给他戴上当代焦裕禄的帽子。

    所以为官说不难其实很难，说不难又真的不难。

    叶无道望着满湖清澈的朦胧烟水，为自己的龌龊和肮脏而自嘲苦笑。

    “叶公子，希望我们这次能够合作愉快！”

    汪钟品注视着站在栏杆边上静静参观户神的年轻人，不敢因为叶无道比自己小了差不多两轮而有丝毫的轻视。混迹官场二十年阅人无数的他自然能感受到叶无道那种镇定的从容和一切皆在掌握中的自信！

    “这次合作仅仅是叶无道和汪县长良好的开端，细水方能长流，rì后需要汪县长的地方还有很多。”

    叶无道黑眸闪烁着不为人知的光彩，微笑道：“汪县长确实不应该囚禁在一个小小的千岛湖上。”

 第四卷 大学之道 第五十三章 亚洲小姐

    闻弦知雅意的汪钟平心领神会道：“君以国士待我，我当然以国士报之！”

    “我只不过是将一条道路指引给明眼人，至于以后的造化还需要靠自己。机遇总是掌握在那些有准备的人手里，幸运女神不会临幸让机遇擦肩而过的庸人。”

    叶无道扶着栏杆望着翡翠凝聚般的碧绿湖水淡淡道，那股淡泊儒雅气质让身后的开元度假村负责人渐渐不敢轻视这位年轻的公子哥。

    其实在那些经理们看来，能够让县长和镇长以及相关人员陪同起码就是省级**，不过听语气似乎青年的身份远远不止这么简单，单纯。

    身后的汪钟平和王勇都知道这次叶无道确实向他们伸出了橄榄枝。至于能否抓住就要看自己的造化和本事，毕竟这是双方互相利用的交易，能被利用就需要拿出相应的利用价值来！

    “上岸以后我想一个人走走，到时候两位就不需要耗在我这里了，可以马上去处理投资事项的相关事宜。我不想有人在背后使yīn招耍手段，一旦超出我的忍受界限，我可不敢保证会发生什么！”

    叶无道冷漠的语气和yīn沉的气息，顿时让众人极为不适。汪钟平不禁掂量自己希望自己以后不要惹这个煞星，多年的官场生涯让他深刻体会到有些人的危险恰恰就是那张优雅的外表之下，而身前漠然文静的青年就是那种最危险地一类！

    这么年轻能够有今天的成就，除了相当得天独厚地政治经济背景外，肯定还有其过人之处。尤其是今天的一番谈话下来，更是让汪钟平不敢丝毫小视。

    曼哈顿豪华游艇泊岸的时候，一位开元度假村的经理小心翼翼朝交情不错的王勇小声道：“王镇长，这位青年是何方神圣，值得你们如此兴师动众的？”

    王勇神秘道：“这是商业机密哦，很快千岛湖的所有房地产开发商后会问你这个问题了，看在朋友的分上我才告诉你这些。”

    接下来你们这些开发商都面临一次巨大的清洗和重新洗牌！也许你们无法现在了解这位青年的巨大势力，但是等到他携带天文数字的资金和豪华管理队伍“君临淳安”的那一天，就是你们哀鸿一片，叫苦连天地时刻！

    叶无道散步在幽静的度假村，先给险些化作望夫石的慕容雪痕打了一个电话，后者像一个可爱的小怨妇唧唧喳喳述说相思之苦，叶无道听着令人心情舒畅的灵动天籁嗓音，只是静静的听她诉说一些琐事。在龙组心目中一向办事jīng确到秒的少主此时却是耐心而享受的“虚度光yīn”。嘴角的阳光笑意是平时他们无法想象地璀璨。

    等到叶无道这个集商界强势新星，南方黑道魁首和跨国企业继承人于一身的人物信誓旦旦的保证晚上一定准时出现在她面前后，慕容雪痕才“饶过”犯下滔天大罪的叶无道。

    随后叶无道拨通苏惜水的电话，发现并没有可以说的话可以说出口，曾经颇为得意的绵绵情话此时竟然感觉是那么地苍白无力。郁闷在心中逐渐蔓延开来有一种无法阻挡的趋势，他坐在石椅上沉思反省，似乎有些事情自己做错了。

    思考爱情是哲学家和小说家的工作，凡人只管去爱。叶无道自嘲的伸了个懒腰，何时像个女人般多愁善感了？丰沛的泉眼容易滞留人生旅程，而温柔酥胸和轻盈红袖容易让人消磨意志，叶无道真的有些茫然了。

    人是无法在快乐中成长地，快乐使人肤浅！

    “没有想到在这里会碰到你，我可以坐下吗？”

    一个略微冰冷却可以感受到些许温情的声音在叶无道耳畔响起，叶无道其实早已经发现这个轻盈的步伐和步伐间的间距以及力度，轻松地在她靠近自己五十步的时候判断出是谁，他瞬间隐藏自己的情绪。叶无道抬起头灿烂笑道：“真没有想到学姐还记得我呢！”

    “想不记起你这个人都很困难啊，神话集团的执行总裁，世界五百强之一叶氏企业的继承人，明珠学院的无良学生，这么多光环让人怎么忽视。不管是好的还是坏的记忆，总归是让人记住了……”

    这位曾经高傲的拒绝叶无道挑逗的学姐望着眼前那一湖充满诗情画意的山sè烟水，语气有着花从老手叶无道也无法会意的惆怅。现在的她同样有无数的光环和荣耀让人眩目――今年的亚洲小姐，世界超级名模。诸多世界顶级时尚名牌的代言人，身价远远超过李嘉欣等老牌女xìng！

    众多品牌都向这位东方气质大美女伸出了橄榄枝，欧莱雅化妆品系列以及一些顶级服饰和香水，手表都和她结下了“姻缘”，更被亚洲媒体评为最有价值的品牌明星，甚至某些韩国的化妆品牌，最终也选定了在亚洲市场上最具有号召力的这位中国美女作为其形象代言人！

    齐音，明珠学院的高材生，三年后的现在依然是广告界的天之娇女，风光无二！

    “这些年学姐过得很不容易吧？”

    叶无道望着那渐渐柔和的jīng致轮廓，为什么不在自己这个曾经侵犯过自己的sè狼面前摆出那清高的面具？叶无道可不是那个天真到以为靠自己家背景就能让这位家境绝对不俗的美女动心，至于帅哦哥这位亚洲小姐恐怕见过的都无数了。

    “是很不容易。”

    齐音略带伤感的叹了一口气，娱乐圈的肮脏确实超出当初她的想象。若非家庭背景的支撑，生xìng高傲地她早就被封杀了，娱乐圈这趟混水，那些yīn暗的事情她想都不敢想。

    “男朋友不当护花使者吗？就不怕有人横刀夺爱，到时候就后悔莫及喽。”叶无道玩笑道，这样耀眼地明星永远不会缺少追求者。

    “我没有男朋友。”齐音自嘲道，漂亮眼睛里有着叶无道不懂的神sè，布满伤痕和遗憾，还有些许的温情。

    “是学姐看不上吗？女人其实还是需要一个可以依靠的肩膀，哪怕仅仅是孤独的时候借来用一下。世界上好男人还是不少的，我想只要学姐稍稍留心肯定能够找到一位，就算谈不上爱也没有关系啊，有些时候被人爱远远不爱一个人轻松。”叶无道感慨道。

    “即使是孤独到发霉的女人，也会守住最后的底线，有些条件是绝对不能让步的。其实女人的嗅觉很容易错乱，嗅上一个毫不合适地男人，我宁愿高傲的发霉，也不要委屈自己的爱情！”

    她是绯闻的绝缘体，她以普通人的生活方式在娱乐圈静静地生活，就像素洁清雅的莲花，出淤泥而不染，这种生活也让她更加容易获得媒体和品牌的青睐！

    “****是物以类聚还是互相弥补，也许都有一点。上帝的曲笔，往往幽默诙谐。学姐是在追求桃花源里的爱情吗？就不怕多少年后蓦然回首地一刻发现灯火阑珊处已经再没有人等待守候？”

    叶无道没有想到齐音这位学姐竟然在感情方面是如此的传统固执，这让他几分感触的同时也有几分欣喜，毕竟当年年少轻狂的自己也信誓旦旦的要追求她。

    “侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？试看chūn残花渐落，便是红颜老死时。一朝chūn尽红颜老，花落人亡两不知！”

    齐音突然伤感的吟诵林黛玉的葬花，那种冰冷中地孤寂和媚惑让叶无道发现她比以前更加****男人的征服**，她已不只是美丽那么简单，那种与生俱来的雍容之气才是关键，就像花中的王后牡丹，贵在姿态。

    “呵呵，不说了，像个狼狈的怨妇。”

    齐音双手伸过头顶灿然笑颜，那挺翘的胸部让叶无道心神微微摇拽，紧身地服饰让那傲人完美的曲线展露的淋漓尽致，尤其是那对修长白嫩的极品**更是诱人至极。

    突然背后地树yīn传来某些极具暗示xìng的****声音，竟然冠冕堂皇的在光天化rì之下打“野战”？！叶无道强忍住笑意偷偷望了一眼齐音，后者粉嫩脸颊染上一层动人的红晕，但是因为不好意思开头说走，只好咬着嘴唇苦苦坚持那份无所谓。

    真是可爱的女人！叶无道贼笑不已，大胆的拉起齐音的柔弱小手，此时不占便宜更待何时！反正也不抱有进一步发展的想法这样就很好了，叶无道拉着有些犹豫的亚洲小姐偷偷摸摸的躲在一根树后面，结果一幕活sè生香的激情戏让未经人事的齐音“大开眼界”，一对**的男女正在以齐音含羞无比的姿势进行原始运动。

    “**，怎么样？见识到什么叫做金枪不倒了吧，哈哈哈……”一个瘦弱的青年做着剧烈的活塞运动，只是明显纵yù过度的他这种实力的表现让叶无道不屑一顾，这也叫金枪不倒！？

    丰盈的女人放荡的摇晃那对巨型**，顿时波涛汹涌。还真有几番“放浪形骸”的意境。

    身体微微颤抖的齐音凝视着叶无道那jīng致成熟的侧脸，突然一种浓厚的伤感笼罩心头。其实在她心目中当年的叶无道并非他自己想象中那般不堪，《悠长假期》里木村拓哉弹钢琴的样子相信已经成为了经典画面在无数的女xìng观众心里烙成了记忆，而当时杂明珠学院上学正在迷恋木村拓哉的齐音偶然的情况撞见在钢琴室独自弹琴的叶无道，那一刻叶无道的形象深深烙印在少女的心灵！

    她相信，孤独而冷漠就是叶无道的真实本质！

    叶无道望着在yù海中****的那对男女，嘴角勾起一个久违的邪魅笑意，那对深邃的黑眸突然凝视偷偷注视自己的学姐齐音，用磁xìng的嗓音蛊惑道：“学姐，有感觉吗？”

 第四卷 大学之道 第五十四章 街头斗舞（上）

    没有爱孤独，爱到深处同样是孤独，所以说女人都是为爱而生的。也都是为爱而孤独的！齐音对于爱情的期望绝对是叶无道这种浪子可以领悟，在娱乐圈摸爬滚打了三年多的时间，愈发让她洁身自好，简直就是娱乐界的一个异类！

    齐音没有想到会看到这种有伤风化的龌龊场景，而且还是和叶无道这个与众不同的男人一起偷看！这让羞涩的她在尴尬的同时感到一种以往被刻意压制此时却渐渐挖掘的**。

    她jīng致红润的脸颊竟然还有动人的酒窝浮现，诱人的胸脯急速起伏，呈现一道优美却妩媚的弧线，果然不愧为国际超级名模，身材几乎是完美的黄金分割典范，从修长的**，丰满却不显臃肿的翘臀，玲珑有致的上身再到完美无暇的脸庞，虽然容貌无法和慕容雪痕，杨宁素和蔡羽倌她们比较，但是胜在那傲人的身材！

    被叶无道握住的小手让齐音小脸一阵火热，根本不敢看那幕情景的她只好低头，她其实清楚的感受到叶无道炽热的视线和其中的暗示，她并没有太大的反感，也许是在舞台上见惯了垂涎三尺的猥琐视线，对于叶无道含蓄的目光她反而有一种莫名的好感和刺激，齐音告诉自己，反正并没有越轨的行为，就暂且让他看个够吧。

    每一个女人都应该记住男人的**不能够压制只能疏导和发泄，而且更重要地是男人的**不能够被放纵！毕竟柳下惠鲁男子已经是尘封历史地绝迹生物了。叶无道本来在伤感的时刻是绝对没有占有这位学姐的**，但是这种**的种子一旦发酵而且缓缓的放纵就会变得不可收拾。

    对于**和**的认知几乎是空白的齐音丝毫没有意识到自己完美的诱人身材，加上这种似有似无近似挑逗的放纵，简直就是一种烈xìngchūn药！

    叶无道不敢相信当年那个开着法拉利和郑阎走的很近地学姐会有这么大的转变。他托起齐音的jīng致下巴，黑眸凝视着她茫然的球瞳，****道：“学姐的香水很有挑逗的味道哦。”

    YSL的CLNEMA花香调香水，****在彬彬有礼中yù语还休，一切情愫犹如被事先度量过一样的jīng准，细致和恰到好处。:YC-nL

    “妈的，老子免费让你们这对狗男女看了一场chūn宫戏，是不是该给点报酬啊！”

    那个瘦弱地青年**着站在叶无道和齐音面前嚣张跋扈道，一点遮羞的意思都没有，已经萎缩的下体流着肮脏的****让无意中瞅了一眼的齐音一阵作呕，扭过头被叶无道轻轻搂在怀里。

    不要因为你这颗老鼠屎就坏了男人这一整锅粥啊！叶无道已经动了将这个家伙“人道”毁灭的念头。竟然唐突佳人给她留下这么恶劣的印象，这岂不是对以后自己地发展造成极大的阻碍！

    “你倒是说说看什么报酬？”

    叶无道将手轻轻放在那纤细却极富弹xìng的小蛮腰，另一只手则轻微的亵渎齐音浑圆柔滑的肩头，敢和我谈报酬希望你有足够的资本！

    “啧啧，你地妞很不错啊，该凸的地方凸，该凹的地方凹，这么好的身材简直就是魔鬼啊！光是那对美腿就足够我玩两三个钟头了。就是不知道那里还紧凑不紧凑，最好来个后庭花……”

    青年不知死活地说着yin秽言语，眼睛死死盯住齐音的极品美腿和两腿之间的完美交点，无庸质疑他已经在jīng神上开始强jiān齐音，那个命根子瞬间雄风再起，这一点倒是让叶无道有些“刮目相看”。

    “你想玩我的女人？”

    叶无道脸上悬挂着灿烂的邪笑，顿时让那个被青年**的女人呈现花痴像，邪美的脸孔，修长的身躯，坏坏的笑容，放荡不羁的浪子气质，这一切都让刚从****中缓过神的她感到兴奋，一比较后她厌恶的看了一眼瘦弱青年的背影，心道：“要不是看上你的背景，怎么会迎合你那根小木材。”

    齐音害怕的望着叶无道，生怕他将自己交给这个恶心的男人，原本她并非依赖别人的女人，但是当她有一个肩膀可以依靠的时候，齐音选择了躲在男人的后面。她突然发现这样的感觉，很好，有淡黄sè康乃馨香味缠绕心头的温馨味道。

    叶无道望着齐音时温暖的眼眸笑意盈然，但是转向那个青年的时候却是yīn沉的恐怖。

    “怎么，不乐意啊，大不了我把我的女人和你的马子交换，这样大家都不吃亏。”

    青年猥亵道，脑海中满是齐音完美的娇躯在**状态下的诱人姿态。他那种骄傲的姿态简直就是告诉别人他是黑暗中的萤火虫一样无法掩饰的拉风，拥有忧郁的眼神加一根牙签就是发哥！

    “把你的小喽喽都叫来吧，一来我会留一个帮你收尸，二来免得我花太多时间浪费在清理垃圾上，给你五分钟叫人！”

    语气虽然没有一丝凶狠却是让**的青年感到浓重的yīn森气息。

    叶无道温柔的帮齐音理了理被暖风吹得凌乱的青丝，眼神醉人的像千年的酿酒，男人！齐音脑海中浮现这个词汇，在这个rì益女xìng化男人越来越没有气概和魄力的年代，真正顶天立地能够为自己女人撑起所有负担的男人还有几个？！

    那个青年对比一下自己和叶无道挺拔的身躯，悲哀的发现自己没有一点在美人面前煞煞这个情敌的本钱，不甘心的他恼羞成怒地让那个女人把衣服里的手机拿过来，默默安慰齐音的叶无道丝毫不在乎他叫囔着要带一大批弟兄过来，只是和这位荣获亚洲小姐的学姐保持适度的****。

    **才是男人的王道，打斗最多是业余娱乐，两者怎么能相提并论！

    很快一大帮任务熙熙攮攮的涌过来，气势汹汹的痞子们朝叶无道不停叫嚣，看到魔鬼身材的大美女更是**焚身急不可耐，一时间场面极为混乱，齐音害怕的躲到叶无道的怀里，这次叶无道冠冕堂皇的抱紧那诱使男人犯罪的身躯。

    穿好衣服的青年得意道：“还是老老实实把女人送到本公子手里，然后从本公子的裤裆里钻过去，一切就当作没有发生，否则你和你的女人就没有这么好的下场了，在千岛湖这块地盘上还没有我王旭淳办不到的事情！

    叶无道嘴角微微翘起，眼中满是不屑，和这种垃圾动手简直就是莫大的侮辱！众人眼前一花，只见原先还得意洋洋的老大被那个文雅青年单手掐住脖子提在空中，那个青年眼中的嗜血和yīn暗让这些平时只是欺负那些弱小的家伙目瞪口呆。

    “以后玩女人，就用手指和嘴巴吧！”

    叶无道一个膝盖瞪向那个青年的下体，顿时一阵杀猪般的哀号传便开千岛湖开元度假村，叶无道随手将下体流血的他仍到地上，转身朝那帮人中一个拿匕首的少年血腥的灿烂笑道：“这么小就玩刀？”

    那帮人吓得全部往后退去，那个少年更是将匕首扔掉，生怕下一个遭受惨剧的就是自己。叶无道缓缓走过去拿起那把匕首丢给战战兢兢的少年，冰冷道：“刀用来杀人而不是用来修饰！以后还是多花点时间追女孩子，黑道不是你这种人玩得起的。”

    齐音早就知道tài子dǎng最近的风生水起和一些内幕，tài子dǎng的太子更是被誉为中国南方黑道最具有威望的新霸主，只是她没有想到当年那个轻佻四处沾花惹草的少年如今真的变得强悍无匹！

    叶无道拉起齐音的小手柔声到：“一起去镇上逛酒吧，不过要你请客哦。”

    面面相觑的一群人呆若木鸡的站立良久才想起将苦苦****的老大送去医院，这次事情闹大了，有人打电话给王旭淳家里，有人打电话报jǐng，还有不死心的人叫老大的老大……

    齐音这次开着限量生产的法拉利ENQO超级名车，这种在公路上几乎所有的车子都要望尘莫及的富人奢侈品全球只生产辆！叶无道放开那只柔嫩的小手，眼睛望着窗外迷人的景sè，似乎丝毫不为刚才的过激行为担心，齐音因为知道他的真实身份并没有说什么，但是刚才那一刻叶无道表现出来的绝对实力让她芳心微颤。

    叶无道和齐音散步在黄昏的街头，只见不远处人头攒动，在强劲跳跃节奏感极强的音乐里，许多穿着宽松服饰的青年在行人的注视下尽情条约，扭动，旋转，摇摆。仿佛这车水马龙的街头就是舞台。

    跳着街舞的少年，他们闭上眼睛就隔开了人群，就晃动了属于他们的世界。观众中很多都是极为秀气灵动的女孩，这也是那些男孩舞动更为煽情的动力源泉，不时传来阵阵近百人同时的喝彩声。

    各种花样的动作赢得观众尤其是女孩的尖叫，其中一支三人队伍尤为出sè，且不说三个男孩高超的舞技，光是那出众的外表就足以让无数女孩眉目传情了，他们这一组已经连续斗赢了三组选手，可谓风光无限。

    “你会玩街舞吗？”齐音笑问道。

    “除了正经事情，闲杂的玩意我都会一点。街舞BREAKINGPOPINGLOCKINGHIP-HOP**中可能POPING更擅长一些，毕竟以前学过麦克尔杰克逊的太空步，呵呵。”叶无道笑着摸了一下鼻子，耸了耸肩膀。

    叶无道身边的一位可爱女孩脸颊红晕问道：“你可以向他们提出挑战吗？”

 第四卷 大学之道 第五十五章 街头斗舞（下）

    POPING利用肌肉紧与放松让身体像机械一般的运动，其中LOCKINGDANCE也称为锁舞，以转手及锁住的动作为主，产生令人眼花缭乱的美感及力道感，这些对于每一块肌肉都得到人类极限完美开发的叶无道来说简直就是小菜一碟！

    所以叶无道能做到几乎可能的动作，他的模仿能力和复制能力可以用恐怖两个字来形容，太空舞更是被他发挥到极致，在他看来这些男孩的技术含量远远无法媲美美国的一些顶尖选手。

    “我没有兴趣参加。”

    叶无道微笑着拒绝女孩的邀请，没有必要为这种无意义的事情花费jīng力。不过要是这个女孩再漂亮一点的话事情也许还有转机，女孩顿时垮着那张清秀的瓜子脸哀怨不已，她的队伍刚刚败北，当然希望有人能够搓一下那三个家伙的锐气。

    “无道，你就是试试看嘛！反正我们不赶时间，而且你怎么忍心拒绝女孩子的要求呢？”

    齐音竟然用略微撒娇的语气道，她其实还是蛮期待这个tài子dǎng的领袖在街头和一群少年斗舞的场景，她已经悄悄拿出三百万像素的摄像机准备录下这段绝对经典的镜头。

    看穿齐音“龌龊”计划的叶无道笑着就要抢那个用来犯罪的道具，齐音当然不肯交出接下来用来抓把柄的法宝，她紧紧握住手机最后干脆捧在胸口，两人拉拉扯扯结果叶无道的手一不小心没有抢带手机却握住了那丰满坚挺的rǔ峰，叶无道并没有马上放开而是轻轻地揉捏。齐音轻微的****一声往后退了一步，低着头不敢看邪笑的叶无道。

    今天叶无道的穿着还真有点HLO-HOP的味道，较为宽松地T恤加上清爽的阿迪达斯运动鞋，他一个凌空翻滚以惊人的平衡感单脚立在那三人面前，干净利索地做出一个挑衅的手势，那个小女孩惊讶的张大嘴巴感叹道：“这么强啊！”

    三人中最后的一个高瘦英俊男孩以滑步滑至叶无道面前，而叶无道同样用滑步后退，只是叶无道的更加华丽流畅，脚不离地的他瞬间滑出去老远，随后如同僵硬的尸体断断续续地前行，虽然动作并不新颖但是因为正是大家都可以做他做到了那种真正大师水平而更加让人震撼。

    三个街舞男孩领头的那位神sè严肃，见到自己人首战便失去先机，他极有动感地轻轻向前跨出两步乘势两个连续的侧翻同样单脚停在叶无道面前，但是因为这个动作要求极强的平衡感加上他两个侧翻使的身体微微倾斜，但是聪明的他顺势将空中的那只脚一轮，身体旋转一周后作了几个优雅的滑步。

    观众顿时掌声轰鸣，这种挑衅最容易引起人们的欣赏**。

    叶无道微微一笑，他原封不动的将对手的动作完美地诠释了一遍，这让那三个男孩满脸沮丧，但是叶无道似乎没有停止的意思，突然改变风格，整个人就像是杂失重状态下的动作，缓和的好像时间出现凝滞，动作飘忽的让人产生恍惚不真实的错觉。但是突然地一系列激烈动作让人在巨大的反差中感受到街舞的独特魅力，拿出手机摄像的齐音痴迷地望着那英俊的青年，眼眸中不经意流露出莫名的伤感。

    在所有人的震撼中叶无道结束了华丽的街头无道表演，主动和那三个输得心服口服的男孩队长友善握手。

    齐音递给“凯旋而归”的他一包纸巾，叶无道擦着汗并不说话，也许是此时无声胜有声。两人心有灵犀般默默无语的行走在清洁大街上，享受激情后的平淡韵味，齐音没有想到叶无道竟然如此多才多艺，女人的好奇心让她打破沉默，“我很想知道你的那些特长都是怎么学会的，似乎很多凡人一辈子也不可能达到你其中一项的高度。”

    “这恐怕得感谢我的爷爷吧，从小他就希望将我培养成一个贵族标准的继承人，所以我在四岁的时候就开始接受钢琴的系统训练，各种无道和社交礼仪也都有深入的涉猎，下棋是为了满足爷爷战斗的**，求类是为了吸引女生眼球……”

    “你倒是很老实。”齐音咯咯笑道。

    叶无道无所谓的耸耸肩，双手放在后脑勺一副懒洋洋的惬意样子，“我本来就是一个对美女很坦白的人。”

    齐音转身面对叶无道笑道：“那我问你至今已经骗了多少女孩子的芳心了，坦白从宽，抗拒从严。”

    叶无道摸了一下鼻子，淡淡道：“除了学姐的话战绩惨淡啊。”

    身为世界顶级名模的齐音露出小女生的模样可爱道：“我不相信哦，想我的学弟当年可是学院的明星人物，听说暗恋你的女生仅仅在初中部可以组成一个班级，就连我们高中部的很多女孩大批是星火燎原的蔓延开来，这三年来肯定是战绩辉煌吧？”

    “我家有很多钱，可以用美金当纸烧；我家很有权势，外公家族的势力覆盖半个中国，但是这些都不足以让真正优秀的女人喜欢我，爱情不仅不能买，而且金钱必然会扼杀爱情，这三年来我只是想让自己变得不需要家族的荣耀和光环来衬托无能的自己，所以三年来，与爱情无关！”

    叶无道伤感道，那对深邃迷人的黑眸细细眯起，布满伤痕。齐音没有再说话，想要安慰却不知道从何说起，那轻浮面具下的真实世界让她有一种呵护叶无道的冲动，但是她清楚的知道他们两人是两个完全不同世界的人。

    两人走进一家温馨的酒吧，叶无道要了一瓶千岛湖啤酒，笑道：“学姐家里一定是属于典型的剥削资本家阶层吧？”

    齐音白了他一眼，淡淡道：“我是温州人，我其实对当初父亲将我送到你们省的明珠学院很反感，后来毕业他想将对管理毫无兴趣的我培养成企业的接班人，于是打算将我塞进英国一家著名私人金融学院，不过我私自参加了国际模特选秀大赛，获得金奖后木已成舟的局面让他一气之下把公司股权全部卖给北方重工风云企业，现在安心在家养花，作画，打高尔夫，清闲的很。”

    叶无道吃惊问道：“清夏集团董事长齐征岳？”

    齐音疑惑道：“你认识我父亲？他在商场上朋友其实并不多，好像和叶氏企业没有经济贸易交往吧？”

    叶无道摇头苦笑，没有想到齐音的父亲竟然就是浙江商帮中势力最大的温州帮的二号人物，他在查阅星组资源的时候对齐征岳有过一定的调查。清夏集团在煤矿，房地产和制鞋业诸多行业有很深的基础，尤其是近年来对艺术品的巨额投资在全国也是引起轰动，甚至可以说正是齐征岳在温州炒煤团，炒房团之后再次掀起炒艺术品的浪cháo！

    “知道我们女人一生中最想要的六个男人是怎么样的吗？”齐音感觉气氛有些沉闷便找了一个话题。

    “老爸最好是曾国藩，因为在他胸中左右一个国家命运和前途的时候只要抽出一点时间在我的作业本上一句家长意见，就足以让我骄傲一辈子。”齐音娇笑道。

    叶无道点点头，喝了一口纯正的千岛湖啤酒，想到自己哪个教自己泡妞的无良老爸，突然有一种感动缠绕心口，这么多年来自己总被他那副比自己更加玩世不恭的面具迷惑，其中的温情和关怀自己又何曾感激过，自己对于拥有的事物好像都是感觉天经地义理所当然，一定有一天失去那些拥有的时候自己才懂得珍惜？

    齐音眨眼睛秋眸含笑道：“大哥是大碗喝酒大块吃肉侠骨柔肠的萧峰，能够在他横扫千军受天下英雄跪拜的时候淡淡一句‘这是舍妹’，不管什么时候都愿意当跟屁虫的我一定当场幸福的晕掉。”

    叶无道终于开窍，笑道：“我想让高力士那厮脱靴，杨贵妃那肥婢研磨的李白做小弟也是满不错的，可以在你苦闷的时候来一句‘天生我才必有用’，‘我辈岂是蓬篙人’之类的豪言壮语鼓励你。至于儿子嘛，像比尔盖茨这类是在指引人类发展方向的人最合适不过了，能做伟人的母亲确实是女人不小的幸福。”

    “那****和老公呢？”

    叶无道摇晃着空了的酒瓶，笑意温醇：“最佳老公人选是在千秋大业前纵横驰骋，在儿女感情上却是柔情似水的胡雪岩吧？而****嘛，应该是在流光溢彩中深情款款诉说绵绵情话，有着温暖笑容和眼神的周润发吧，他是让一个女孩成为女人最好的指引人。”

    齐音笑意嫣然，低头浅浅喝了一口啤酒，水灵眼眸偷偷注视叶无道，你就是那****的最佳典范，总有一天你会成为最好的老公，只是我也许无法亲眼见到那一天，因为对于爱情，我们的分歧太大！

    这个时候几个jǐng察模样的男子走到气氛****而温馨的叶无道和齐音面前，冷冷道：“两位是刚刚从开元度假村出来吗？请和我们去一趟派出所！”

 第四卷 大学之道 第56章 地头蛇-第57章 息事宁人

    也许是见识过的黑幕太多，叶无道对于jǐng察这个看似阳光的荣誉职业没有太多的好感，接过同样镇定的齐音手中的啤酒，冷冷道：“如果这是对每一位千岛湖游客的必须招待，我想就不需要了。”

    “你以为你们还有选择权吗？对于你们这些违法乱纪的人我没有必要废话，最好不要耍花招，否则我会采取适当的手段！”队长模样的制服壮汉挥着手中的电棒狰狞道，若非看到齐音那白痴也看的出来不菲的名牌穿着，他早就一棒子朝那个文雅青年砸下去。

    “这就是你们的职业道德和业务素质？”齐音冷冷斜视这些狐假虎威的家伙，怪不得犯罪率急剧上升，这样的“人民卫士”简直就是一种讽刺。

    “难道还要我和嫌疑犯谈气度？”那个jǐng察狂放的哈哈大笑，身后的同伴也是肆无忌惮的附和，惹得酒吧不少游客反感不已。

    他们不知道死神已经在拍他们的肩膀了。

    嫌疑犯？叶无道扬起一个灿烂的笑容，自己可是在国际上暗杀无数领导人和商贾政客的通缉犯和恐怖分子，区区一个嫌疑犯倒显得有些滑稽可笑。

    他们也许不知道面前的这位文雅青年就是整个中国黑道未来的真正太子，看似手无缚鸡之力的青年却是让rì本山口组列为国际第三号大敌的一方枭雄！现在的他掌握数万人的生死存亡以及整个中国黑帮势力发展的走向，tài子dǎng的崛起就如同中国地位在全球的飞速崛起般。以D省为大本营迅雷不及掩耳之势席卷南方各省，南北方新生黑道帮派的决战指rì可待。

    正是这位tài子dǎng年轻的jīng神教父身兼神话集团总裁即将在千岛湖初步投资个亿。成为整个淳安县的大财神和zhèngfǔ高层的救世主，这几位吃公家饭的家伙正在拿全县的将来开玩笑。

    “齐音，那我先出去一趟，看来只能下次陪学姐‘品酒论男人’了。”

    叶无道略微带着歉意道，被重重包围的叶无道洒然淡泊，这种风度让齐音极为欣赏，在她看来一个男人在危险时刻必须愈加冷静从容才算是合格的男人。

    “我和你一起去，这件事情本来就是因我而起，我怎么能够让你一个人背黑锅，而且强龙难斗地头蛇，难免他们对你使yīn招，我不会让你一个人去冒险！”

    齐音马上掏出电话拨了一个号码，不可避免地焦急道：“爸爸，我在千岛湖，这里出了一点事情，最好能够帮我解决。”

    “出了什么事情，爸爸一定帮你解决！”

    齐征岳正受宠若惊的接到女儿的电话，说话都有些颤抖，最近三年父女几乎就没有说过话。齐音为了拒绝他强加给她的一切在自己的事业上奔波了三年，几乎算得上三过家门而不入，冷淡僵硬的父女关系让渐渐平静的齐征岳感到悲哀，带着负罪心理的他只好在暗中帮助这个女儿，许多知名品牌的代理和国际比赛地内幕都有他这位中国福布斯财富榜进过前十的富豪参加，尤其是因为齐音是个美女而世界上sè狼太多的缘故导致很多事情必须黑道解决，这样他和黑白通吃的北方风云企业董事长李凌锋有很深入交往。

    “派出所要带走我和一位朋友，这件事情原因在我，所以我不想连累他！”齐音三年来第一次主动打电话给齐征岳也是从小到大第一次求齐征岳。

    叶无道仰首一口气喝完啤酒笑着摇摇头，齐音你未免太小题大作了，要不是因为你在面前无法上演血腥场景，加上自己也想去派出所“做客”，这些人早在医院叫苦连天了。

    叶无道答应在七点钟准时回到阳光大酒店的别墅，现在还有将近一个钟头可以陪这些“爪牙”玩玩，一旦超过界限，所有认识南方最大新兴黑帮tài子dǎng，所有认识世界黑榜榜上有名的“影子冷锋”的人都十分确定，那些人会死的很惨很惨！！！

    “你的朋友是男的？”

    齐征岳小心翼翼问道，老婆和他早就想抱孙子想疯了。每次散步见到那些同龄人牵着可爱调皮的孩子玩耍，在商场上冷血铁面的自己就忍不住伤感，而老婆更是流泪埋怨自己的不是。如果这次是因为男孩子让倔强的她主动打电话给自己，那么这个绝对是一个好兆头！只要是个男人，只要能让丫头喜欢，就算是个残疾人或者一无是处的乞丐他都不会反对，反正自己赚的钱就是几辈子也花不完，出身寒门的他憎恶什么狗屁地门当户对。

    “不帮忙就算了！”

    俏脸浮起一抹动人的红晕的齐音不满道，在她挂电话之前齐征岳赶紧道歉，保证马上联系省市里的高层帮她解决，到现在为止齐征岳还没有问发生什么事情闯了什么祸，这足以见识这位南方商业霸主的傲气和自负！

    两位在各自领域独领风sāo的年轻人坐在极为拉风的jǐng车里，两位陪同的jǐng察纳闷怎么不像以往的嫌疑犯拿般恐慌失措？听说这次可是大事件，镇长亲自出马给派出所所长施加压力。

    齐音望着注视窗外神sè平静的叶无道，道：“你这次来千岛湖是旅游吗？”

    叶无道淡淡笑道：“旅游是最主要的原因，顺便亲自考察一下投资环境，毕竟以后陆续将会在这块三面环水的景点投入几十个亿甚至更多的资金。”

    齐音了然于心道：“投资？神话集团将要在千岛湖投资如此巨额资金？你出现在千岛湖开元房地产……我想你是想在千岛湖这块在全国也是极为罕见稀缺的特sè城市投资休闲房产吧！”

    叶无道望着窗外淡笑道：“一座城市投资环境好坏与否除了看经济发展，交通，政策等硬环境，还需要看人文，习俗这些软环境，我虽然喜欢冒险，但是不会轻易将几十亿元去做无意义的‘商业赌博’，学姐你知道我在看什么吗？”

    齐音摇摇头，感受到叶无道行事的出人意料，她无法回答这个问题，神话集团的崛起她早就有所耳闻，但是她同样好奇是什么让这个学弟在那么短的时间里创造这个商业奇迹的。

    叶无道迷人的眼眸放肆的凝视那对诱人的极品**，缓缓道：“我在数公共厕所的个数，城市文明不能仅仅看多少高楼大厦，广场绿地和投资商，更要看城市功能建设是否人xìng化，是否贯彻以人为本的思想，许多旅游城市公厕变成‘稀缺’资源实质反映了经济利益的博弈，着其实是隐xìng的功能缺失，对于旅游城市来说是致命伤，所以我觉得这次对千岛湖的投资十分期待。”

    感受到叶无道灼热目光的齐音粉颊红润如水，在千万人面前的T型台上展现自己魅力的她也羞涩如清纯的少女，娇声道：“没有想到你还会依靠这点来判断自己的投资是否合理，我看你可是最苛刻的投资商了。”

    叶无道突然正经道：“容易被人忽视的细节总是决定成功与否的关键因素，这一点代理那么多的名牌服装和香水等奢侈品的你应该很清楚。”

    齐音微微点头，开始有些明白三年前玩世不恭游手好闲的花花公子为什么能够在商海中脱颖而出，因为他身上与众不同的地方实在太多，在如今不仅仅商品同质化就连人也同质化的时代，叶无道无疑是走了一条‘差异化’道路。

    叶无道突然接到苏惜水的电话，她想询问一下洽谈是否顺利是否需要搬出自己的父母已经相关势力，她在给那个只有几面之缘的淳安县县长汪钟平打了一个电话后其实也不知道效果如何。

    当叶无道笑着告诉她正在jǐng车上观赏千岛湖风景的时候，焦急中夹杂愤怒的她马上让叶无道稍稍等了一会儿，不用想也知道温婉的她这次要为爱人大动肝火了，千岛湖的那些高层尤其是派出所就自求多福吧，苏家在南方的势力具有很深的基础，当然杨家同样不逊sè。

    齐音听到那明显是女孩子灵动悦耳的声音，原本光彩的眸子一下子暗淡下去，一股无法压制的失落和寂寞像那山谷间冰冷的泉水流过心头缓缓进入血脉，让坚强的她不由自主地流下伤感的泪水。

    爱情至上的她绝对无法忍受自己的男人心里装着其他女人，在她看来那就是对爱情的背叛，所以她在这段明知没有结果的感情难以释怀，毕竟叶无道是她唯一有过好感的男人。

    不明就理的叶无道以为她受到什么委屈轻轻搂住她的身体，这次倒是没有丝毫的邪念，当一个女人躺在男人怀抱的时候流泪也会和这个怀抱温暖程度成正比的泛滥，显然叶无道经历过太多沧桑和经历的怀抱有着足够的温暖和安全，齐音仿佛是在祭奠自己来不及展开就被自己亲手扼杀的恋情，眼泪打湿了叶无道的胸膛，三年来的泪水似乎一倾而空。

    殷勤花下同携手，更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉，我欹多情，无奈酒阑时。

    无道，我们就只能在杯空花未谢就要各奔天涯吗，求你给我一个留下的理由，一个欺骗自己的理由……

    两人在派出所下车的时候，齐音已经止住哽咽，轻轻挣脱开叶无道的手，低头而行。叶无道并没有领悟齐音眼眸深处的那抹哀怨和伤感，此时的他正在期待接下来的那位在千岛湖算得上是“地头蛇”的势力是否值得自己动手。

    悠闲随意坐在审讯室，叶无道对面几乎要咆哮的jǐng务人员恨不得把他扒皮抽筋，这样有个xìng的嫌疑犯他还是第一次见到，简直就是把派出所当作自己家或者旅游观光的景点，不说那付嚣张的神态，更加恼火的是竟然和身边所里自己苦追一年还遥遥无期的jǐng花“眉目传情”，很快他就接到神秘电话“好好照顾”这一对俊男靓女。

    妒火中烧的他狞笑着将叶无道带到另一个房间，很快就跟进四五个同样不怀好意的jǐng察，望向叶无道的眼神除了残忍还有看好戏的得意，毕竟当正面角sè的jǐng察也需要发泄人类都有的负面情绪，只要是这次他们似乎找错了人。

    “顺便把门关上！”

    坐在椅子上跷着二郎腿的叶无道灿烂笑道，这种情况他用膝盖想也知道一定是那个倒霉家伙的后台要一泄心头之恨，叶无道看看手表还有将近四十分钟可以浪费，决定活动一下很长时间没有舒展的筋骨，流水不腐户枢不蠢，再好的肌肉如果没有相应强度的运动也会僵化，虽说和这些垃圾动手没有太大效果，不过一味优雅沉默人家还真以为自己是善男信女。

    那些人显然没有想到叶无道如此坦然，面对他灿烂却可以感受深沉yīn森的笑容，许多人都有点莫名其妙的不安，嘲笑自己竟然在这个并不强壮的文雅青年面前有这种想法，上头有人放话先不要弄死但是一定要狠狠折磨，事后除了一万块的辛苦费，今晚在阳光大酒店还有不止“三陪”地“庆功宴”。

    叶无道嘴角微微上扬。黑sè眼眸满是不屑和血腥，请神容易送神难。接下来惹到煞星的他们就是跪在地上求饶也无济于事了，当然前提是如果他们有求饶地机会和时间，不过以他们和叶无道无法衡量的实力差距来看，没有半点可能！

    在沉闷的****和撞击声之后叶无道面带微笑优雅的走出那间房间，随后经过一间办公室的时候还向一位女jǐng察要了两杯千岛湖饮用水，走到齐音所在的那间审讯室敲门而入，不理会那位诧异的jǐng花，叶无道将一杯水递给同样不解的齐音，轻声道：“我不放心你。”

    齐音自然知道叶无道被带走后不会有好事情发生，她在心里不知道骂了父亲多少遍，责怪他怎么还没有搬来救兵。其实她心里也知道远水救不了近火，想要这么快解决这件并不轻松的麻烦不现实，但是心急如焚的她一想到叶无道有危险就情不自禁的芳心大乱。

    那颗急躁的心在见到依旧是那副懒洋洋随意表情的叶无道后，终于评奖下来，绽放灿烂的笑颜。但是那句“我担心你”确是让生xìng冷淡的齐音泪水止不住地倾泻而出，一个男人能够在身处险境而挂念一个女人，那样的男人再坏也坏不到哪里去。

    “傻丫头，哭什么，我又没有出事。”

    叶无道温柔的帮她擦去泪水，那种天生丽质的柔滑肌肤让叶无道不禁感叹齐音的好运，不光有那令所有男人犯罪的魔鬼身材，还有如此美妙似水如玉的皮肤。齐音嗯了一声，任由比自己还小几岁的叶无道亲昵地喊自己丫头，是什么让三年前如此轻浮让自己避而远之的花花公子，成长为这样让女人安心的男人？

    齐音在享受这份奢侈地甜蜜同时为两人注定的结局悲哀不止，眼泪也顺从的泛滥眼眶，使得她有更多的时间回味叶无道手指转递过来的温馨。

    那位jǐng花震惊的望着这个据说将镇长儿子那个玩劣子弟打成重伤的青年，不敢相信那儒雅外表坏坏笑容的他有着如此温柔似水的一面，那平凡的穿着却有不可掩饰的傲气，刚才他被同事带出去“例行公事”的时候，还在惋惜即将发生的惨剧，没有想到他竟然安然无恙的出现在自己面前。

    这个时候肥胖臃肿的千岛湖镇派出所所长几匆匆跑进审讯室，猛擦把汗，看见正在帮齐音擦拭泪水的叶无道，令人作呕的献媚道：“今天的事情可能优点误会，我希望你能够不计前嫌不要放在心上，对于给你造成的困扰，我们zhèngfǔ和派出所一定给出合适的补偿来。”

    那位jǐng花满脸疑惑的望着卑躬屈膝的派出所所长，实在想不通一向在淳安县作威作福的他要这么对待一个年轻人。

    其中缘由只有局中人的所长自己清楚，一向清闲的自己今天先是接到镇长的电话要“严惩”那位将全县闻名的花花公子“太监”的凶手。其中的猫腻自然不少，因此他也就默认会意手下做了一些法定程序外的事情。但是刚才他又随后接到杭州市公安厅，市长，甚至省长办公室的电话，表示极其关注这件事情！

    惊惶失措的他终于醒悟，这次碰到绝对不能惹的硬钉子了，自己这个肥缺的上任就是因为惹到不该惹的人而丢的官，前车之鉴尚历历在目他怎么敢掉以轻心，谁能够搬得动这么多大神出面干涉！？

    “法制社会下竟然还有这些触目惊心的黑幕，倒是让我这位号称全国文明城市的千岛湖游客和投资人大开眼界，所长如果没有合适恰当的解释事情，就不仅仅是某些人丢官那么简单的了。”

    叶无道微笑着向那位目瞪口呆的jǐng花借了一包纸巾，只顾着帮梨花带面的齐音擦泪，正眼也没有瞧一眼忐忑不安的所长。齐音水灵眼眸茫然痛苦惶惶交织在一起，不知道该怎么面对这位学弟，是高傲的走开继续苦苦等待没有瑕疵的爱情还是退一步委屈自己接受这份注定不完美的爱情？

    女人向来是被动的生物，富有侵略xìng的男人应该在适当的时候主动出击。这就像三年前在更衣室叶无道强吻齐音的那种行经，只要不是太过猥琐，女孩子并不会如外人想象中的仇恨和反感。

    如果在这个时候叶无道能够用往常的花言巧语展开情感攻势，正在天人交战的齐音一定不会拒绝，但是可惜的是曾经轻狂发誓采尽天下名花的叶无道并没有任何表示，只是今天的叶无道不再是那时可以不顾一切的叶家公子，他只是轻柔的沉默。

    女人，就像温酒，需要文火细细炖出来，才拥有最佳的味道，经久弥醇。

    男人有命根子就都能拥有女人的身体，但是能否拥有女人身体的同时，拥有她们的灵魂就需要相当的实力，尤其是那些集诸多优点于一身的大美女更是难与上手，也许这就是普通男人和极品男人的本质区别吧！

    叶无道嘴角的笑意温暖的让那个一旁偷偷注视他的jǐng花一阵脸红，略带哀伤的眼神和微微上翘的嘴角总是男人让女人情不自禁心软的两样东西，今天齐音虽然无法和产生巨大蜕变而气质惊人的慕容雪痕比较，但是当年能够媲美雪痕的女人又岂是一般美女可以望其项背的魅力四shè。

    在叶无道所有见识过的女人中，除了渐渐依靠绝世古典气质走上神坛的慕容雪痕这个悄悄被冠以世界第一美女的丫头，小姨杨凝素，妈妈杨凝冰，蔡羽倌，柳O，齐音，还有当初学院的校花燕清舞都是一个品次的大美女。

    而这个品次中最让叶无道无法释怀的还是那个深深烙下伤痕印记的女人！

    脸sè苍白几乎绝望的派出所所长终于等来救兵，县长汪钟平以及县委书记一干领导悉数到场，他们知道叶无道这个重量级任务竟然被关进派出所的时候恨不得打这只猪头几个大耳光，汪钟平自然是因为知道叶无道冰山一角的背景后，决定将自己和叶无道栓到一根绳上，而那位郭书记在通过一些关系调查叶无道的身世背景时，让他发现叶无道的显赫家世，尤其是他的外公杨望真那可是吐一口口水都能淹死自己甚至自己靠山的大人物！

    勾心斗角的两帮人第一次站在同一条战线上，因为今天的事情处理不当别说千岛湖的发展受到巨大的损失和阻碍，就连自己的乌纱帽也要换人了。镇长王勇那里只能放弃了，这招弃车保帅也是没有办法的事情，毕竟谁也不想引火上身。你王勇的城门失火可不要殃及我们这些池鱼，谁让你的儿子不好好玩女人，要惹到这个狠角sè，除了哑巴吃黄连再没有其他可能。

    汪钟平瞪了一眼哭丧着脸的派出所所长，尴尬道：“叶公子，他们有眼不识泰山，你宰相肚里好撑船，不要和这种小任务一般见识。”

    其他那些领导人也是纷纷求情，不耐烦的叶无道冷冷道：“这次我可以当作什么都没有发生，但类似事件我不想再碰到，我们神话集团和你们zhèngfǔ的合作是长期项目，如果还需要为这种事情浪费jīng力，我想就没有必要继续投资了！”

    那个郭书记信誓旦旦保证道：“叶公子大可放心，这种事件纯属偶然，今后我们县zhèngfǔ一定严肃处理绝不手软，争取给神话集团创造最佳的投资环境来！”

    叶无道看看手表，离七点还有不到二十分钟，淡淡道：“发生这种事情我也很抱歉，不过我对于未来的合作还是具有相当的期望，县zhèngfǔ的诚意也让我很感动，关于具体的投资事宜我会派相关人员和你们进行协商，我还有事情就先行离开了。”

    望着叶无道和齐音的背影，众人都是重重松了口气，汪钟平终于见识到这位青年所谓的超出界限的后果，郭书记则想着以后是不是该显然和叶无道走的很近的政敌拉近关系，那个派出所所长更是琢磨着回家赶紧给菩萨上香。

    一场闹剧终于拉下帷幕。

 第四卷 大学之道 第五十八章 天行健，君当自强

    那辆价值六百多万的眩目跑车已经被送到派出所门口，开往千岛湖开元度假村的路上，齐音很想和凝思不语的叶无道说些什么，但是yù语泪先流，只能依靠将跑车加速再加速来掩饰内心的挣扎。

    齐音发现自己积聚已久的苦闷却找不到发泄的途径，就像那年年知为谁生的桥边红药，她这一番心思觉得需要一个人倾诉，但是叶无道突然的正襟危坐让习惯他玩世不恭的齐音反而无所适从。

    最后她一个急刹车将车子停在寂静的湖边，趴在方向盘上伤心哽咽，在爱与不爱之间的抉择竟然是如此的痛苦，让从没有经验的她几乎要崩溃。

    想东园，桃李自chūn，小唇秀厣今在否？

    桃李在，嫣然人面在，佳人依在。

    叶无道捧起那张海棠粘露的娇艳脸庞，是因为情到浓处所以会有茫然吗，三年的离散单刀不会让那微薄的感情彻底稀释反而变得浓郁？不知道内幕的他当然不知道齐音的感受和这么做的原因。但是对于情感拿捏极准的他适时地对准那娇艳的嘴唇吻了下去，脆弱时刻的女人总需要温存，这一点叶无道深信不疑。

    略微迟疑的齐音悄悄闭上眼睛，装作什么都不知道的任由叶无道吸取她从未有人占领的嘴巴香津和芬芳，纤手仅仅握住座位，细细感受那种陌生，奇异和美妙的酥麻和冲动的感觉。

    对待一个女人绝对不可以让她感到平淡乏味，男人应该陪她玩激情或者****。激情就是**地那种飞蛾扑火，而叶无道现在玩的就是水晶双枕旁有坠钗横的那种****，在温存中蕴含适度地挑逗和****的**。

    叶无道轻轻搂住齐音的纤腰使她的胸部贴向自己，当自己可以感受到她的剧烈心跳时，一只手不紧不慢的沿着细腰向上抚摸直到已经面红耳赤的齐音腋下，手刚好触碰那对柔嫩中富含惊人弹xìng的rǔ鸽，这种轻微的摩擦带给异常敏感的齐音一阵阵无法忍受地酥麻。

    摄取樱桃小嘴甜蜜的叶无道不温不火的感受齐音身体的完美曲线，除了较远的腿部，上身和臀部都在不知不觉中被他抚摸了几遍，沉醉在让人痴迷的温柔中的齐音等到几乎被吻的断气的时候，充满快感地挣扎，叶无道这个时候才肯放开满脸红晕和chūn意的她，柔声道：“学姐，以后能够拥有你的饿男人一定会被人嫉妒得发狂。”

    粉颊通红的齐音恩了一声重新开车，但是嘴巴的味道和全身被抚摸过的感觉依然让他陶醉其间，她害羞的发现自己身体某些部位已经发生了变化，这就叫做动情吗，齐音不敢看身边的叶无道。

    到了开元度假村齐音主动将车子借给叶无道，叶无道看了看手表还有七分钟时间就没有拒绝，虽然还想再和这位学姐调**，但是时间宝贵，和齐音告别后就开着这辆百公里加速时间仅为三点六秒的公路之王飙往阳光大酒店。

    齐音望着那辆车渐渐远去，眼神迷离涣散，双手捧在胸口，回忆方才那番自己纵容的**，仿佛身体还在接受叶无道的亵渎，她轻轻地触碰自己的坚挺，不禁从檀口中逸出一声娇媚的****。

    开着跑车最大马力一路狂驰地叶无道终于在距离七点相差几秒钟的时候顺利到达阳光大酒店，在门口苦苦守侯的慕容雪痕倦鸟归巢般扑入叶无道的怀抱，娇笑道：“今天晚餐是我亲手做地哦，交涉了老半天才让酒店的厨师答应呢。”[吾爱文学网.Cn]

    “饿了没有啊？”

    叶无道宠溺的抱起那副轻盈的完美娇躯，摘掉她的太阳帽和墨镜，解开那根缠绕发丝的紫sè绸带，三千青丝顿时倾泻而下，将慕容雪痕可以掩饰的悠扬深邃古典气质全部释放出来。

    “我要和无道一起吃饭，看着无道吃完我做的饭菜，是世界上最值得骄傲的事情。”

    被抱着的慕容雪痕灿然一笑，一身随意的打扮依旧掩饰不住倾城倾国的绝代风华，她眷恋的亲吻叶无道的脸颊，后者赶紧放下她，因为嘴巴上还残留齐音味道的叶无道，可不敢和慕容雪痕这位最重视的女人亲热。

    慕容雪痕重新戴上太阳帽和墨镜，拉着叶无道来到不算拥挤的餐厅，烧好的菜肴陆续送上来。而且是厨师亲自动手当起服务生，还满脸崇拜的对慕容雪痕道：“以后一定要和小姐多切磋切磋。”

    慕容雪痕夹起一块绝对是野生鲫鱼肉给叶无道，朝那个被自己jīng湛厨艺和丰富理论知识折服的厨师微微一笑：“好的，今天还是要谢谢你。”

    不理会慕容雪痕和那个厨师的客套，叶无道尽情享受佳人的绝佳手艺，直到酒足饭饱的靠在椅子上，惬意的打了个极不文雅的饱嗝，像个小****拿着根牙签笑道：“醉月频中圣，迷花不事君，人生至此，夫复何求？”

    “这副样子可骗不到女孩子哦，现在的女孩子都喜欢那种内涵成熟的男人，最好是可以背诵《忏悔录》《易经》，可以信手捏来诗词曲赋的，哪像你这么没有一点点深沉的觉悟。”

    慕容雪痕咯咯笑道，帮叶无道擦干净嘴，乖巧的依偎在他的怀抱，正是这个行事随意的男人让自己心甘情愿的付出一切，因为这份轻浮和放浪背后的厚实和沉重并不是每一个女人都能够幸运的了解的。

    “不求高手寂寞剑折四海，不求坐拥金山富甲天下，不求万人之上权倾朝野！只要雪痕俨然一笑，剑可抛，财可散。权可放，来个楚王襄女巫山**……”叶无道狂笑道，狠狠在慕容雪痕脸颊上亲了一下。

    慕容雪痕最喜欢叶无道在她面前这副吊儿郎当的放荡模样，这让她回忆起小时候两人两小无猜，青梅竹马地温馨生活，那个时候的叶无道最喜欢拉着自己心惊胆战地干坏事，然后一个人十分男子汉的承担所有后果，最后还要偷偷摸摸进入自己房间安慰哭泣的自己。

    “无道，上次看到你和英式弈一战以及青龙的高傲飘逸后，我作了一支曲子，名字就叫《金戈铁马》，现在就弹给你听好不好？”

    叶无道望着那张期待的小脸，收敛那份带着幼稚的轻浮，微笑着点点头。

    当慕容雪痕坐在餐厅里的那台钢琴前，一种典雅婉约的感觉弥漫所有注视她的人的心间，安静逐渐开始蔓延，整座餐厅都将视线投注在钢琴前的慕容雪痕身上。叶无道叹了一口气，你们这些家伙是多么地幸运，竟然可以如此距离的亲耳聆听她的音乐。

    琴声顿起，抑扬顿挫而苍凉悲壮，一种激扬之气充溢。

    没有人想到竟然可以这么快就能够成功营造那种“一身转战三千里，一剑曾挡百万师，可怜将军白发生”的深远意境，没有人可以想象一位婉约女孩可以弹奏如此雄浑几可媲美古战曲的琴声。

    琴声逐渐由苦咽悲凉转向“试拂铁衣如雪sè，手挽燕弓shè大将”的奋发，再升华为“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的劝勉，意境之开阔令人叹为观止，这也是慕容雪痕脱离温婉细腻禁锢的第一次成功尝试。

    一位老人感叹道：“天行健，君子以自强不息，每一个年轻人都应该听这一曲。”

    因为没有人相信慕容雪痕会出现在小小的千岛湖阳光大酒店，再加上这首钢琴曲和她原先《天籁》，《轮回》这些柔情地曲子有很大转变，而且这里并没有真正能领会了解高超琴技的人。所以没有人认为这位戴着墨镜的女孩就是那高不可及的音乐大师慕容雪痕。

    回到房间慕容雪痕和叶无道抵死纠缠了一个****眷吻后就蹦蹦跳跳的跳进浴室洗澡，关门后还探出一个脑袋笑意嫣然道：“不许偷看哦。”

    今天她要给叶无道一个小小的惊喜，所以事先不可以泄露天机。白天无聊至极的她信手翻阅一本时尚女xìng杂志，上面一篇jǐng告女xìng要注意伴侣厌倦一成不变地xìng生活的文章让她这纯洁天使越想越心惊，最后鬼鬼祟祟的跑到千岛湖镇上秘密计划了一番才心安理得的回到酒店给叶无道下厨烧菜。

    叶无道等到她关上门后淡淡一笑，道：“出来吧。”

    “千尾”八部众之一，望月家族重要人物望月鸾羽在叶无道面前现身。手持红雪左文字的她单膝跪地，同时龙组的龙月和前去跟踪那名黑衣人的地龙二也随之出现，龙二汇报道：“少主，那些人应该是由北方麒麟会主使，那名黑衣人地位不低，现在龙六他们正在负责监视。”

    “以为砍了小拇指和戴上山口组的菱形会徽就是山口组成员，真当我们是白痴啊！这种没有水平的栽赃嫁祸简直就是侮辱我们tài子dǎng的智慧，不可饶恕啊！通知龙六一个活口都不要留，就算是给麒麟会地一份见面礼吧！”

    望月鸾羽望着yīn森恐怖的叶无道，不敢相信这个儒雅青年就是方才放浪行骸的那个人，虽然自从那一战后就一直追随这位tài子dǎng的首脑，但是她依然不明白叶无道的为人，甚至是越来越迷惑！

    “鸾羽，有没有感到被冷落啊？”

    叶无道站在望月鸾羽面前弯下身捏起她的下巴邪笑道，这样的女人可不是每个人都玩得起，只是不知道还是不是**女，听说女忍在正式执行任务前都会将自己的身体献给主人，看来**女的可能很小很小。

    望月鸾羽紧紧握住红雪左文字狠狠注视着轻薄自己的叶无道，纤手微颤。叶无道放开她，淡淡道：“你最好不要试图向我拔刀，因为在你试图拔刀前就已经没有机会拔刀了！”

    知道慕容雪痕就要出来，叶无道眼神示意他们出去。坐在沙发上的他点燃一根烟吞云吐雾，等到他回头看到洗澡完毕走出浴室的慕容雪痕时，刹时鼻血人部住涌了出来。

 第四卷 大学之道 第五十九章 粉色诱惑

    没有人会怀疑慕容雪痕的绝世古典气质，有人曾想如果慕容雪痕能够身着一袭旗袍坐在钢琴前弹奏一曲《天籁》，一定可以掀起狂热的中国古典热！当这么一位婉约如玉的女子穿着一件纯白sè肚兜全身**的站在你面前，那是一副怎样的绮旎chūnsè！

    慕容雪痕粉颊红润媚眼如丝，害羞的捂住胸口亭亭玉立于已经痴呆的叶无道面前，冰清玉洁的纯白肚兜，雪嫩似玉的柔滑肌肤，露出纤细光洁的颈项，肩胛，她身体因为紧张而微微颤抖中摇拽流泻出丝丝妩媚的****。

    粉sè的浪漫，像伊甸园里的****，最为****。

    “chūn寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

    叶无道咽了口口水，朝圣般艰难的走到尽显古典风情的慕容雪痕面前，轻轻伸手去亵渎那完美圣洁的娇躯，比婴儿皮肤还水灵的皮肤让叶无道的手留恋忘返，慕容雪痕闭上眼眸细细娇喘。

    “雪痕，是谁教你这么****男人的？”叶无道闻着淡淡的**和体香，邪笑道。

    “今天我看到书上说男人会对同一位xìng伴侣产生视觉疲劳，而且无道说过如果我穿肚兜的话比较xìng感，所以我今天白天就特意去镇上找肚兜，结果找了几家都不怎么满意，大多sè彩太过俗艳夹杂着浓厚的脂粉气，这件是最后一家的非卖品，最后好心地店主把它送给了我哦。”

    慕容雪痕咯咯笑道，根系带担尽女xìng的柔媚顺从，一件肚兜含蓄的表达出东方女xìng的动人温婉。

    “傻丫头，谁对你产生视觉疲劳，简直就是世界上最没有眼光的男人！”

    叶无道用舌头欣赏着那件做工极为细致的肚兜，光滑的曲线就像亲吻在慕容雪痕地肌肤上，这肚兜就像和那瑰丽浪漫的《西厢记》，****忧伤的《牡丹亭》有着异曲同工的微妙和难以言喻的关联，让你在**中感受那股仿佛与古典戏曲同样香艳绮旎地chūn光乍泄。

    也许偶然会有一两件sè彩和线条搭配极佳的jīng品，然而有谁会如古时女子那般将其珍爱地贴在心口，对它低声低诉那“chūn心莫共花争放，一寸相思一寸灰”地****与惆怅？除了慕容雪痕还有谁能够将肚兜的粉sè****诠释得如此恰到好处，如此天衣无缝呢？

    那****，叶无道和慕容雪痕彻夜未眠，其中的******简直可以用yin秽来形容，彻底放开的可人疯狂的迎合心爱之人，完美无暇的玉体每一寸都留下了叶无道的痕迹。

    直到天sè泛白的凌晨，慕容雪痕才jīng疲力尽的在叶无道怀里睡去。搂着佳人的叶无道这次也是因为**得到充分地发泄而心满意足，以往其实每次都需要女人用手或者其他方法才能让他稍微满足，但是昨晚粉sè的慕容雪痕实在是太令人痴迷，让他也彻底的沦陷。

    早上他帮依旧沉睡的慕容雪痕准备好早餐，在阳台上拨通蔡羽绾的电话号码。

    叶无道问道：“杭州市场调研情况如何？”

    蔡羽绾兴奋道：“从杭州市zhèngfǔ，国际猎头公司和杭州酒店获取的第一手资料已经交到我们手里，而且经过仔细分析，我们的优势和劣势都有详细说明。虽然这份资料花去我们整整三十万，但是我觉得还是物超所值的，相应对策和具体方案都已经出x。”

    叶无道微微点头道：“知己知彼方能百战不殆，这场开辟xīnjiāng域的战役，我不希望以失败而告终！资金方面情况如何，有没有问题？”

    蔡羽绾散发出巨大的自信道：“我初步打算在杭州建造两家五星级酒店和一家西式餐饮店，其中一家在竞争最为激烈也是最容易获取品牌效应的繁华延安路。另一家则是在西湖区，因为我希望能够获得杭州市民的文化认同，投入资金大约在六亿五千万到七亿之间，这已经是目前神话集团资金链的极限，后续资金恐怕影陵也无能为力，不过届时飞凤集团已经有能力自给自足甚至回哺神话！”

    叶无道有点担忧的皱眉道：“我想羽绾应该听说联想和湖北蓝星之间那场攻防战吧。这场以联想声势浩大的‘剿匪’开始而又以联想的‘狼狈撤资’结束的经典市场争夺战，你最好能够仔细研究一下，我们其实并没有多大的优势，甚至可以说是在夹缝中求生存！我希望你能够有一个正确的自我市场定位后再进军浙江！”

    “恩，放心。羽绾和飞凤集团是抱着不成功便成仁的决心开拓浙江市场，绝对不会存一丝轻视和松懈。毕竟我们绝对无法比拟杭州餐饮业的历史底蕴和丰富积淀，不过在这一点上羽绾会做一点小小的手脚，兵不厌诈嘛，具体的cāo作到时候再告诉无道。”

    蔡羽绾娇笑道，自己这次亲自主持进军浙江市场很大程度就是为了讨好叶无道，当然不会允许有丝毫的差池，各项前期事务都是她监督审核，力求完美，可以说这次杭州投资她和憋着一口气的飞凤集团是势在必得！

    叶无道关心道：“具体情况就等你到杭州再谈吧，身体是革命的本钱，不要太cāo劳了。”

    蔡羽绾伤感道：“没有你在身边，我觉得做什么都没有动力。”

    叶无道沉默不语，蔡羽绾临别依依的挂掉电话后已经是泪流满面，笑中也有泪水。

    夜sè催更，清尘收露，就都已醒，如何消夜永？一镂相思，隔溪山不断。

    这个时候醒来依旧只是穿着那件雪白肚兜的慕容雪痕轻轻抱住叶无道，眷念而温柔。这让叶无道感到格外的温暖，只有女人的身体才是男人最温暖最想要的东西，这一点，他在三年的死亡之旅中就已经深刻领悟，今天只是将明枪的战场改为暗箭的商场而已，并没有本质上的变化。

    在这个身处马太效应，寻求飞速扩张和规模经济的时代，做大做强赢者通吃的口号得到忠实的贯彻，神话集团也不例外，如果说有特殊，那就是叶无道要求神话集团在各个领域都要成为执牛耳者！

    神话集团就如叶无道所预料的那般不断的兼并不断的重组，在急速扩张中成长，其中的不稳定因素和缺陷都被速度或者掩盖或者清除，而且在陈影陵这个资本超级玩家运作下绝无倾覆的可能，但这不证明叶无道采取的方针绝对正确，这一点局中人的叶无道清楚了解，相反他更加清楚其中的诸多隐患，只是现在还没有到解决的最佳时机。

    飞凤集团进军浙江市场和其房地产业即将在千岛湖进行巨额投资的休闲房产不可避免的遭遇各种势力狙击，只是因为神话集团独特的背景使得zhèngfǔ这一环节获得得天独厚的优势，但是这不足以让飞凤集团和神话集团高枕无忧，神话集团就像是一条强龙，和浙江的地头蛇展开激烈甚至可能是残酷的肉搏战！

    得知叶无道今天就要离开千岛湖，汪钟平和一干“冰释前嫌”的领导人都从“百忙”中抽出时间欢送，其中还有脸sè苍白憔悴的镇长王勇，打落牙齿和血往肚里吞的他突然放弃所有尊严跪在叶无道面前，哽咽道：“叶公子，求你饶了我的儿子吧，我在这里给你赔不是了！”

    在从某个特殊渠道知晓叶无道不仅仅有着叶氏这家庞大跨国公司继承人这个显赫的光环之外，还有他的外公竟然是中国某军区的总参谋长授予中将衔，这已经让他心如死灰，但是更加让他绝望的是这个貌似文质彬彬的儒雅青年，竟然是中国黑道的一方魁首！

    惹上这样的煞星，除了上辈子作孽太多他再也找不出其他的理由，他今天硬是给了对着比残疾还残疾的儿子哭死哭活要报复的老婆一个响亮的巴掌，现在儿子还能在床上躺着就已经是老天开眼不让自己白发人送黑发人，要是再怎么闹腾别说儿子铁定没有命，就是全家老小都有可能被人丢到千岛湖去喂鱼，不要说报复，现在的他只要想到叶无道那高深莫测的笑容就毛骨悚然！

    叶无道面无表情的冷冷环视一周，那些原本看好戏的人都被他冷洌的目光扫得冰冷彻骨，马上自觉地收敛笑容噤不作声。

    “王镇长，年轻人都有犯错误的时候，犯错就要承担责任！他现在已经承担了足够的责任，所以我不会再追究什么，但是今后如果他还想做些什么，不要说我没有提醒。”

    原本一个二十岁的年轻人讲这种老气横秋的话肯定让这些老江湖觉得滑稽可笑，但是现在没有一个人觉得好笑，是不敢！

    王勇如获大赦的使劲点头，在叶无道的要求下才站起身，他这辈子还是第一次给人下跪。

    本来汪钟平执意要用专车送叶无道回杭州，但是叶无道婉言拒绝了他的好意，旅游就是旅游，参杂了政治因素就会变味，而且慕容雪痕肯定不愿意两人世界****在近在咫尺的司机眼中。

    坐上汽车叶无道抱着沉沉睡觉的慕容雪痕，望着渐渐远离自己的那一湖秀水，轻轻叹了一口气，剪不断理还乱的情丝果然是别有一番滋味在心头啊，苏惜水将如何看待慕容雪痕呢，又该如何处理与韩韵的关系呢？

 第四卷 大学之道 第六十章 群芳争艳

    情圣就需要有为伊消得人憔悴的伤情，自诩情圣的叶无道突然望着窗外渐渐yīn沉的天空，发现自己如果按照叶正凌的那种功利心去面对一切，那将会失去很多人伤害很多人，“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯”，叶无道嘴角泛起一个自嘲的苦笑，难道这就是所谓的****之仁，抚摸着慕容雪痕的雪嫩粉颊，他开始挣扎着思索。

    君骑竹妾弄青梅的慕容雪痕，自己敢说没有丝毫的利用之心吗？让慕容雪痕登上她自己并不愿意的音乐神坛难道不是为了满足自己的虚荣心？举行莫扎特年全球巡回演出为叶氏赚得坛盆满盈，自己又何曾拒绝？

    几乎是“相依为命”的小姨杨宁素，在那份炽热的感情中似乎仍然有着利益的成分，如果不是她这位省金牌主持人大力宣传新生的神话集团为自己造势，神话绝对没有今天的影响力。

    早就把身心交付自己的吴暖月，若非那惊人的家世和神秘的背景他会默认她为太子妃吗？那可怜身世的蔡羽绾，如果不是为了牵制陈影凌和兼并飞凤集团冷血的自己是否还有那份发字内心的疼惜和宠爱？对于三年前伤害过自己的老师韩韵，如果她的父亲不是桃李满天下的教育部副部长，自己还会那么容易接受她？

    车窗外yīn雨绵绵，平添几分风雨紫竹敲寒韵的惆怅，叶无道望着烟雨朦胧婉约的那条富chūn江，叹了一口气，问君能有几多愁，恰似一江chūn水向东流。

    “无道，知道吗，你很多笑容的时候也会轻微地皱眉头，嘴角也随着紧闭，眼睛里会有让人难以释怀的伤痕，你为什么要连笑着也悲伤？”

    谁能否认在叶无道面前看死天真无邪什么都不懂的慕容雪痕有着兰质慧心和一颗玲珑心。

    叶无道收敛起那份挥之不去的愁绪淡笑道：“有些人脸上有太多太多的笑容是因为他们心中有太多太多的泪水，我脸上的笑容不是很多，所以我心里的泪水不是很多。只要你对我太熟悉，所以才那么敏感地捕捉到我细微的表情变化。”

    慕容雪痕躺在叶无道怀里侧身找到一个更舒服的姿势，道：“每一个恋人都希望自己的爱情像水晶，但是人怎么可能洁白无暇呢，所以这是缘木求鱼的天方夜谭。爱一个人并不在于他或者她对她或者他做了什么，而在于心里隐藏的真实感受，甚至有些时候自己也无法了解那份真实感受。”

    叶无道抚摸着那柔顺青丝，淡淡道：“知道吗，很多时候我都觉得自己配不上您，觉得没有资格去爱人或者接受爱，曾经的张扬和轻狂似乎已经被消磨殆尽，不知道是我的悲哀还是幸事。”

    慕容雪痕像一只听话的小猫依偎在叶无道怀里，柔声道：“是你自己告诉我没有什么配不配的上地哦，难道只许州官放火，不许百姓点灯。就像我为无道作的那曲《轮回》，那是一种宿命地感觉。在茫茫人海找到那么多人，但是合适你的也许有一个都是奢侈，我知道无道除了雪痕还有很多女人，但是雪痕除了有些时候微微吃醋不会埋怨无道，因为你对于她们来说就是那个可贵的唯一，我也知道只要雪痕不同意无道就算受伤也会放弃她们，但是雪痕不会让无道放弃她们地感情，因为女人在爱情上可以自私但是不可以残忍！”

    叶无道叹了一口气，缓缓道：“为什么我会有负罪感？”

    慕容雪痕优雅微笑道：“天下熙攘，皆为利忙。我们都不是圣人，不可能超脱名利之外，一个男人嫁给事业，要想获得成功直到站在众人之上就必须玩yīn谋耍手段用智慧！这是一个只以成败论英雄的时代，唯有胜者方可为王，没有人计较你的过程，一个女人嫁给男人，自然而然情愿献出她的一切。如果计较回报得失那就不是爱了！她们既然决心爱你，就不会在乎你是否在“利用”她们，相反她们应该感到庆幸自己不会成为无道眼中的花瓶，一个女人难道还有比帮助自己心爱的男人走上事业颠峰更骄傲的事吗？”

    叶无道眼神逐渐清晰，嘴角渐渐勾起那个玩味地招牌式微笑，道：“原来我忘记了当****是不可以立贞节牌坊的道理。像我这种从头坏到脚的彻头彻尾坏蛋何必用那些常人的思维角度禁锢自己呢，在这个标新立异花俏世界，没有个xìng是可耻的，尤其是做个坏人！”

    慕容雪痕依偎在那温暖的胸膛，望着扑入眼帘的满川烟雨，无道，就算你被整个世界否认，还有我站在背后如既往的支持你！

    君当仗剑，大杀四方；妾自抚琴，浮沉随郎。

    烟雨朦胧中的杭州倒是让叶无道稍稍觉得可取了些，两人在细雨中散步，撑着一把临时买的米黄sè小伞，走在大街上顿时就营造出一副温馨的夏雨润人图。

    “雪痕，你说怎么样的生活才是走让女人向往的？”

    “针线闲沾伴伊坐喽，女人都喜欢只羡鸳鸯不羡仙，最想要个平静的港湾。”

    “雪痕也向往？”

    “雪痕现在就是了啊！”

    齐音站在面向那湖碧水的别墅阳台上，别墅里停着叶无道让人送来的跑车，细雨蒙蒙中总是容易勾起一些淡淡忧愁，一切历历在目的好像发生在昨rì，从那次轻佻的相遇，足球场的风波，钢琴室的弹奏，再到更衣室的激情以及期间种种细小碎片都让她觉得胜过三年来的风风雨雨，是因为距离吗？

    齐音三年来第二次拨通家里的电话，听见对方熟悉却明显苍老了的声音，她用尽量平静的语气道：“我想进入服装，香水业，需要向你借资金大约七千万。”

    “想清楚了没有？”

    齐音皱眉道：“没有的话就算了。”

    “不要说七千万，就是七亿爸爸也能在半个钟头里交到你手里！但是爸爸希望你能够谋而后动，商业就像你们娱乐圈只有进去了才能体会各种暗流规则和难处陷阱，爸爸是过来人，交过不少‘学费’，所以知道你一个人想要创业并不容易。”

    齐音眼睛泛红，咬着嘴唇道：“我早就已经准备进入服装香水业，三年来结识的业内朋友和打下的相关基础都是为今天的创业作打算，中国真正顶尖的高档自主服装香水品牌是一个很大的空白地带，如果我能在诸多国际名牌绞杀中站稳脚跟，一定能够获得巨大利润。”

    “好好好，爸爸马上给你打一亿过去，就算失败也没有关系，这个学费爸爸还是交得起的，只要你肯闯爸爸就没有二话的支持，我们温州人祖祖辈辈就是这么闯出来的！音音，你妈就在边上，要不和她说两句话？这三年来我也被她骂明白了，有空就回家看看我们两个孤单的老家伙，每次吃饭总是那么冷冷清清，爸心里难受……”

    齐音捂住嘴巴仰首希望可以止住眼泪，但是泪水还上不停的从眼眶倾泻而出。其实从小到大那个顶天立地的爸爸就从来不会露出脆弱的一面，在她心目中爸爸就是生病也会在大雪夜背着自己去医院，在百忙之中抽出时间翻阅自己的作业，陪着自己弹钢琴去参加音乐会，同时、在商场纵横驰骋挥斥方道的伟岸背影――坚强而沉默，就算三年前闹翻他依然是齐音心目中的偶像――也是以后择偶的标准！但是她没有想到印象中从不会流泪的爸爸竟然在电话那头像个受伤地孩子呜呜哽咽。

    “音音，你看你爸爸都把企业给卖了，你就回家吧。哪有闺女和爸爸赌气的，回来他要是还说什么妈妈就和你一起搬出去……”

    齐音感受着那三年来第一次家的温馨，从商场地世态炎凉进入家庭的温暖包围中，泣不成声的她始终没有开口说话，这个电话足足打了一个多钟头。

    齐音擦干眼泪望着山雨满楼的湖sè，叶无道，如果三年内我还无法忘记你，我就把一切都交到你的手上！

    一辆奔驰家族最为“风sāo”的奔驰CLS杂开往杭州的高速公路上飞驰，开车的天然妩媚女子眉宇间全是慵懒却神伤的相思韵味，鼻子上的jīng致金丝眼镜让那份妩媚升华得更加jīng致细腻。

    而她身边戴着墨镜的典雅女子则是满脸兴奋，用优雅地语调道：“羽绾，原来我们剧组要去杭州宋城和西湖，千岛湖以及瑶琳仙境进行采景，怪不得孙导肯放人，你不要总是那么愁眉苦脸，不是很快就可以见到你的无道了嘛，小别胜新婚哦！”

    飞凤集团董事长兼深化人事部总监的蔡羽绾正在思考集团扩张的问题，听到那句挑逗的“小别胜新婚”，两颊不满红晕，妩媚的白了一眼坏笑的柳O，娇笑道：“小心我把你卖给叶无道！”

    柳O笑着叹了一口气，委屈道：“重sè轻友啊，这就是所谓的遇人不淑吧！”

    蔡羽绾正sè道：“柳O，你说我应该如何在杭州市场进行自我定位？是财大气粗的收购者，还是钻空的投机者，或者品牌的传教士？其实说实话，如果不是因为拥有叶氏集团原先的那些营销jīng英和优秀管理团队，我真的无法想像在杭州，在浙江掀起一场酒店餐饮的‘战争’。”

    柳O摇摇头，对于商场她是敬而远之，除了一些比较有品味的广告，她几乎和商业绝缘，慈善等公益事业倒是参加不少，她突然问道：“我一直想不通为什么你会喜欢那个家伙！”

    到现在为止，柳O这位在奥斯卡上折桂的中国优雅女子还是不习惯叫叶无道的名字，虽然已经知道叶无道的显赫背景，但是这都不足以让她真正心动，相反还有负面效应。

    像她这样带着耀眼光环的女人，男人就像是挥之即来挥之即去，可有可无的一件物品！身价亿万的顶级富豪，权势彪炳的政客，或者诸多行业相貌和智慧并存的jīng英，这些男人都希望能够一亲柳O的芳泽，但正是这样让她愈加烦躁和反感，她依然在追求自己想要的那份爱情，至于究竟是怎么样的饿爱情其实柳O自己也不清楚，于是她就将一切交给了玄之又玄的感觉，反正到目前为止叶无道给她的印象就是四个字――糟糕透顶！

    蔡羽绾哩了一下头发，笑道：“你这个问题让我想起《大话西游》里至尊宝和菩提老祖的那个经典对话――“爱一个人需要理由吗，不需要吗？”我只想要一个在我伤心难过的时候能够借给我肩膀靠一下的男人。寂寞是一样可怕的东西，不仅仅是孤单一个人喝茶，吃饭，逛街，生活那么简单，那时一种在灯火阑珊繁华喧嚣中的孤独，这一点不是你这个父母疼爱兄长呵护的幸福孩子可以体会的。”

    柳O疑惑道：“就算你只想要一个可以依靠的男人，那也不需要找那个纵意花丛的花花公子啊！喜欢羽绾的男人一大把，优秀的更是不少，何必为那个没有良心的男人牵肠挂肚？”

    蔡羽绾摇摇头甜蜜道：“没有真正爱过一个人，你就不会明白其中的感受，爱上了就是爱上了，也许你觉得无道一无是处，但是在我眼中他就是世界上最优秀的男人！如果一定要找出理由，我可以说无道的优点一大堆啊，像这么年轻就依靠自己的实力创建神话集团，凭借一己之力将tài子dǎng变成中国南方黑帮最有希望逐鹿中原的新贵，他还jīng通英文和钢琴……”

    烟雨西湖畔，断桥上。

    一位绝俗出尘女子嫣然而立，宛若一幅以江南韵味为笔婉约古典为墨而挥毫而出的仕女图，在jīng致灵动中散发宛如天成的气质。

    她檀口轻启，喃纳自语：“水驿chūn回，望寄我，江南没萼。拼今生，对花对酒，为伊泪落。”

    徘徊上海这座小资本天堂灯红酒绿之间的叶晴歌终于无法忍受那份媚俗的矫情，带着失望来到杭州，来到西湖，这一湖如被打湿的水墨画上的水sè，让她勾起曾经逝去的消散的伤怀。

    无道，还记得我这个小时候经常被你弄哭的姑姑吗？

 第四卷 大学之道 第六十一章 宣战林家

    当被室友拉着出来散心的苏惜水在疯狂购物一整天后，她独自一人在喧哗的大街上散步，最后趴在天桥的栏杆上望着川流不息的车流发呆。

    桥上酸风shè眸子，立多时，黄昏灯火市。

    自己其实远没有她们想象的那么伤心，只是经过最先的茫然失措后有些惆怅和失落而已，既不会发生轻生殉情什么惨况也不会憔悴****，苏惜水自己也没有想到可以这么坦然，就像是知道叶无道是偶像杨凝冰的儿子一样，只是有点惊讶。

    “休诉金樽推玉臂，从醉，明朝有酒请谁持。”可以请你喝酒吗？

    一个青年玉树临风般站在苏惜水面前微笑道，笑意虽然没有那个人温醇，却也有一股懒洋洋的醉意。

    “林旭？你怎么在这里？”

    苏惜水将那份忧郁很快的掩饰略为惊讶地问道，这位儿时的玩伴自从上次晚宴后就再没有出现过，对于这个几乎成为陌生人的青年就算是童年的记忆也很淡。

    “怎么，这么快就忘记小的时候总是去你家蹭饭的跟屁虫了吗？在晚宴上我们可是聊过的哦，应该不会介意一块叙叙旧吧？”林旭这位林家的大公子笑道，只是眼里的笑意有着不为人知的意味。

    苏惜水有些犹豫，毕竟上次晚宴就差点让自己和叶无道永远错过，记忆犹新地她潜意识里十分想拒绝这个十分正当的邀请。这让她有一种对叶无道的负罪感，成长在极为传统家世的她就像是背着丈夫****！但是良好的家教又让她无法说出拒绝的饿话，这让她左右为难，这种为难看在林旭眼中就是一种信号，嘴角的笑意却是愈加无辜。

    苏惜水心一软便答应了林旭的请求，毕竟父辈还是熟识的饿朋友，加上儿时的交往怎么也不应该拒绝这种请求，只是她没有看到林旭眼中那yīn谋和诡异的jīng光。

    在温馨充满浪漫情调的酒吧，苏惜水在被请求微微喝了一口酒后，就被那种酒入愁肠化作相思泪的感觉虏获，渐渐不需要林旭权酒就直接将红酒倒入嘴中流淌在索绕着心间，杯盏交错后酒量其实很差的她不知道已经是第几杯红酒下肚，原本对叶无道压抑的情感都悄悄释放出来。

    天涯地角有穷时，只有相思无尽处。此事，眉间心上，无计相回避。

    眼神****的林旭望着一醉方休的大美女，原本清澈的眼睛变的得猥琐而yīn沉。天真的女人，世界那么大，杭州那么大，我怎么就偏偏碰到你？防备松懈的你很快就会知道会有什么后果！

    “惜水，我现在是你学弟哦，虽然不是和你一个学院，但是足以证明我们的缘分了吧。”

    林旭带着得意的微笑浅浅喝了一口酒，有一个担负中国经济重省省委书记的爷爷，在zhōngyāng享受副部级待遇的父母，庞大的苏家势力是他们林家最希望获得的资源和财富！在竞争残酷的商海中渐渐式微的林家急需要一座可以依靠的靠山，自从上次商业危机在叶家近乎施舍的救助下安然度过，但是因此林家一蹶不振再难力挽狂澜。各种家族民营企业的弊端被无限扩大的****出来，使得原本风光无限的南方经济大家捉襟见肘，所以家族很大程度上把希望寄于混迹黑道的他身上。原本依据血缘关系他并非第一顺位继承人，但是因为他为林家找到了最大的股东――风云企业总裁李凌锋。

    家族企业那种集权式治理结构和家族式管理方式虽然降低内部主要成员的信任成本，但是早已经完成资本积累开始下一轮高速增长的林家企业却始终无法更加有效的配置企业资源，家族谈论之后归咎于林家的软环境不够完善。于是他们将目光放在根深蒂固的苏家身上！民营企业地“次国民待遇”历来已久，林家想要拥有更多的特权必然要攀附在整个南方政界有着崇高威望的苏家，而苏惜水这位苏家的备受宠爱地千金自然就是林家的首选目标。

    这次叶无道千岛湖之行的那次暗杀就有他的一份，虽然有一定的血缘关系，但是对于叶无道这个样样都在他之上的同龄人，身为南方三少帅之一的林旭力图杀之而后快！其实说到底他和叶无道都是一类人――铲平前进道路上一切阻碍前进的障碍，无视血缘，无视身份！

    “无道，我真的不在乎你有别的女人，就算以前在乎现在也不在乎了！其实我在答应做你女人的那一天，就知道我不可能完整的拥有你的爱情，但是喜欢做梦和幻想的那个女孩竟然真的以为奇迹可以出现，以为可以凭借近水楼台的优势独自占有你，但是现在梦醒了。我已经不在啬求可以独占你的爱情了，我会做一个听话的女孩，再也不会和你赌气了……”

    恼花颠就拼君嗔，物情惟有醉中真。

    苏惜水在恍恍惚惚中将林旭当成了叶无道，心中的苦闷不可抑制的宣泄而出，趴在桌上抽泣的她自有一番对镜人比黄花瘦的楚楚韵味。本就婉约动人的她此时更是在那份柔弱中散发天生自然的妩媚，叶无道让苏惜水从女孩成为女人之后，那股骨质的妩媚就再也无法掩饰了！

    原本只是出于利益关系而接近苏惜水的林旭，他也被她那种成熟风情所魅惑，双目中流露出男人特有的炽热，嘴角微微翘起道：“惜水，那是不是今晚我要你怎么样就怎么样啊？”

    苏惜水抬起红润滴水的嫩脸，痴迷道：“只要无道喜欢惜水什么都愿意……就算是要惜水用嘴巴这次惜水也肯……”

    林旭不禁心里咒骂叶无道这头sè狼不得好死，竟然这么快就把这朵娇嫩牡丹采摘，嫉妒和醋意让**焚身的他渐渐失去理智，这么一位妩媚多情的大美女任由自己采摘，任何一个男人这种下半身动物都不会正常思考。

    只要生米煮成熟饭像苏惜水这种古典传统女子一定会死了继续留在叶无道身边的想法，到时候林旭便可以扮演无辜或者“正常男人”，用那种两人都是酒后乱xìng自己一定会负责之类的理由，套住无路可退的苏惜水。

    就当林旭离开座位想要抱起那付娇若绽露海棠的身躯，突生预感的他来不及作出任何动作，腹部便遭受一记重击倒飞出去，夸张地撞翻那摆放着不少名贵红酒的酒柜重重摔在地上，没有想到自己竟然被人如此轻松击倒的林旭挣扎地爬了起来，嘴角的血丝让他原本英俊的脸庞显得狰狞，但是当他抬头见到这个偷袭的混蛋时，脸sè瞬间苍白。

    身为南方黑道三少帅之一的他，第一次感到死亡的压迫，对方居高临下的气势就像是俯视臣子的君王！

    “敢碰我的女人，林家的人果然是越来越有出息了！”

    比林旭更加邪魅更加狂放更加yīn冷的青年站在桌旁，嘴角的不屑笑意让林旭感到莫大的耻辱，黑暗中的那个青年就像欧洲古典的贵族般颓废，那份骨子里的骄傲和冰冷让人感到莫名的寒意。

    但是林旭这位在浙江黑道一手遮天的少帅此时却不敢有任何动作，因为站在他面前的是中国黑帮新贵tài子dǎng的首脑，那位挑战整个山口组，不将作为神话般存在的青龙放在眼里的太子――叶无道！

    “告诉你们林家那帮尸位素餐的老家伙，叶无道很快就上门拜访！一年之内，林家势力彻底从中国南方消失，当然也包括你的那个黑帮，如果想要采取动作就尽快，因为现在我还没有将势力拓展到浙江，到时候你们就是想要怎么样都没有机会了！”

    叶无道朝僵硬在那里的林旭残忍笑道，轻轻抱起醉意浓郁粉泪满颊的苏惜水，望向她时眼神却是出奇的温柔，温柔的抚摸那张憔悴的容颜，没有一个女人经得住相思和寂寞的折磨。

    林旭没有想到叶无道竟然如此咄咄逼人，竟然扬言要彻底铲除百年历史的林家！这让他实实在在感受到了叶无道这位中国潜势力风云人物的霸气，只是身为当事人的他怎么也无法挤出笑容，苦涩道：“林家和叶家可是亲家。”

    “今天我不想杀人，所以年这条命是捡来的。不要以为我找不出这次你们林家和李凌锋那个家伙合伙的刺杀，要是在浙江大学再次见到你的嘴脸就不要怪我不顾那微薄可笑的血缘关系了，林家既然如此不振，那么就由我来将一切推倒重新来过吧！”

    叶无道想到那张记忆犹新的容颜，本来就yīn冷的眼神更加冷酷，身上的饿yīn沉气息缠绕起间，嘴角的笑意和眼神最后都不像是人类的表情。这个时候一直站在叶无道身边的慕容雪痕缓缓走到他身边，轻声道：“先将这个女孩子送到酒店吧。”

    叶无道浑身气势马上收敛，眼神也恢复正常，带着些许残酷意味道：“游戏就从今天开始！”

    林旭望着叶无道和那个陌生女子的背影，眼中的yīn狠神sè怎么也掩藏不住那份恐惧和惊慌，这次刺杀叶无道纯属擅自行动，家族毫不知情，该怎么处理这个天大的篓子呢？叶无道既然放言要对付林家，自然不会空**来风一时兴起，tài子dǎng的种种行经和叶无道的血腥作风他早就有所耳闻，这次事情是真的闹大了！

    李凌锋！

    拥有风云企业总裁和北方黑帮麒麟会领袖双重身份的显赫人物！

    林旭像是找到一根救命稻草般想到和叶无道有过不可调解过节的李凌锋！

    游戏真的要开始了，谁是最后的赢家，最后的输家呢？

 第四卷 大学之道 第六十二章 三人世界

    叶无道抱着醉醺醺的苏惜水来到慕容雪痕订的酒店房间，进房后慕容雪痕马上拿来湿毛巾帮“情敌”擦脸，醉意阑珊的苏惜水摇晃着脑袋想要挤进叶无道的怀抱，逃避那份会让她清醒的冰凉。

    叶无道只好接过毛巾亲自擦拭苏惜水嘴角的酒迹，歉意朝慕容雪痕微微笑道：“你昨晚没有睡觉，今天坐车的时候也没有睡好，要是累了就先睡吧，惜水就由我照顾好了。”

    慕容雪痕摇摇头依偎在叶无道边上，凝视着那张憔悴消瘦的俏脸道：“这个女孩一定很优秀吧，这次因为我一定受了很多苦，早知道就应该让她和我一起去千岛湖旅游散散心。”

    穿着浅褐sè流苏边低领晚礼裙的苏惜水伸手紧紧搂住叶无道的脖子，皱眉嘟囔道：“无道，我好热，你帮我脱掉裙子好不好，今天我一定不会害羞，一定用嘴巴帮你解决……”

    “我先去洗澡，等一下就由你帮她洗吧，要记住怜花惜玉哦。”慕容雪痕轻轻拧了一把尴尬的叶无道走进浴室，她知道叶无道绝对不允许她的身体被任何人接触或者看见――即使对方是女人！

    叶无道静静凝视苏惜水消瘦的脸孔，等到慕容雪痕洗完之后他脱下那件复古的流苏晚礼裙，抱着几近**的苏惜水走进浴室，等到清水浇注在粉红娇躯上的时候，苏惜水才缓缓醒来，刚才酒吧的一幕幕马上记起，望着眼前朝思慕想的人，再也忍不住痛苦开来。

    慕容雪痕坐在床边望着那件流苏晚礼裙，偷偷看了一眼自己的胸部，娇羞道：“幸好不比她小。”

    叶无道抱着星眸微肿的苏惜水走出浴室，原本以为只有叶无道在这间房间的苏惜水募然发现还有人，吓得赶紧钻进他的怀里，可爱的就像一只将头埋进沙子的鸵鸟。苏惜水身体在叶无道怀里微微颤抖，**地她第一次在叶无道以外的人面前展露，听见慕容雪痕善意的笑声，她终于敢伸出小脑袋去看那个身影十分熟悉的女孩。

    看见那绝世容颜的一刻，苏惜水第一次有自卑的感觉，因为此时站在她面前的是被誉为月亮女神阿尔弥斯的女人，那一曲“红豆生南国”的《江南烟雨》水墨晕染出一副江南细雨润如酥的轻灵意境，那一曲“竹影扫阶明月印潭”地《天籁》，呖呖释放似水流年的飘渺幻境，那一曲“执子之手与彼携老”的《轮回》……

    苏惜水一直以为像慕容雪痕这样的女人应该清心寡yù一生不食人间烟火一辈子的女人，但是她没有想到慕容雪痕竟然会和叶无道在一起，虽然震惊却又感到奇异的协调感。

    “你好，慕容雪痕。我是苏惜水，最喜欢听你地曲子。尤其是《天籁》。”苏惜水脸泛红cháo带着浓浓的羞意道，没有想到自己会在偶像面前**身躯，这让她恨不得挖地洞钻下去。

    “很高兴认识你，经常听无道说起你。果然和我想象中的‘美人之容貌兮，香培玉簪；比美人之态度兮，凤舞龙翔’相差无几呢，无道眼光果然不错哩，这么好的女孩子也能骗到手，以后要是他欺负你就告诉我哦。”

    慕容雪痕绽放一个灿烂的笑颜，将自己的一套衣服放在床上后，走到阳台望着灯火阑珊的现代都市夜景。

    她不是无yù无求的神或者是世人想象中的仙女，她只是一个傻傻爱着那个有点**有点****有点非凡男人的女人，一样会吃醋或则思念，苏惜水不管从任何方面都无可挑剔，最重要的是苏家在浙江以及中国南方的势力。慕容雪痕不会放过任何有利于叶无道的有利因素，哪怕自己会受到伤害！

    等到慕容雪痕进去的时候，粉颊红晕的苏惜水还是垂首不敢见人。叶无道将眉宇间淡淡忧愁的慕容雪痕搂在怀里，没有说话，这本来就是一个尴尬的话题，虽说只有一层纸，但是由他捅破的话就会变味。

    “雪痕，我去欣赏你的演奏了呢，可以给我一份亲笔签名吗？”

    苏惜水打破沉默道，嫣红的双颊浮现羞涩，格外楚楚动人。只是垂下的眼眸中藏着一抹复杂的心思，这样的女人才是叶无道这中玩世不恭浪荡子的真爱吧，自己绝对无法栓住他这种拥有气吞八荒惟我独尊野心和抱负的男人的心。只有慕容雪痕那样完美的女人才能与注定飞龙在天的叶无道相匹配，一股浓浓沉重的失败感在心中涌起，使得那抹笑颜有着凄婉的韵味。

    叶无道贪婪的凝视两女的绝美容貌，虽然苏惜水在已经可以称作真正倾国倾城的慕容雪痕面前稍逊一筹，但是从肌肤的柔嫩，身材的玲珑曲线，气质的典雅温婉各个方面都是上品中的上品。

    两人的jīng致玉足都圆润媚人，像是玉质玛瑙雕琢而成，慕容雪痕的稍稍雪嫩小巧一些，而苏惜水的略微丰盈则另有一番动人韵味。

    “其实我不介意你是无道的女人，真的！虽然我也希望能够完整地拥有无道的全部爱情，但是有些事情上帝不会大度的给我们完美的局面，而且幸福不在于你拥有什么而在于你珍惜什么，如果你觉得这份不完整的爱情因为没有最初梦想的那般完美而放弃，那么我可以确定在将来充满遗憾的rì子里你一定会后悔。”

    慕容雪痕依偎在叶无道的怀抱，任由他抓起自己的小脚丫轻柔抚摸，聪慧绝伦的她敏感的把握到苏惜水的内心想法，一语道破天机，将苏惜水的想法如同娇躯般**裸的展现在叶无道面前。

    苏惜水眼神黯淡，任何一个女人在慕容雪痕这样的女人面前都会自惭形秽，兰质慧心的她拥有优雅谈吐，古典气质和绝美容貌，这难道不是上帝最大度的赋予吗？既然这样的女人都可以坦然地面对不完整的爱情，自己还有什么资格啬求什么，而且自己早就想通了，只要能够陪在叶无道身边就算要分享感情也无所谓！

    爱情果然是让人疯狂的东西，飞蛾扑火的生死相许，天涯海角的相思牵挂，还有苏惜水的这种分享！也是，割爱，不像沾一片树叶摘一瓣花般轻松微笑，那份勇气除非彻底死心才可能出现。

    “我不会放弃无道，就算无道不要我也要死死缠着他，因为我已经将所有都寄托在他身上，没有他我连活下去的勇气都没有了！”

    苏惜水抽泣道，像她这么家教严厉思想传统的女孩子，一旦将自己的贞cāo献给男人，一定是会嫁鸡随鸡嫁狗随狗死心塌地的追随，而且叶无道除了**之外并没有任何让她失望的地方，甚至全部是震撼的骄傲！试想谁能够达到叶无道今天的辉煌，谁能够让她爷爷赞不绝口？

    慕容雪痕赞许的微微点头，一个女人如果在真正的爱人面前还要一味清高就是做作了，没有爱到刻骨铭心苏惜水便不可能放弃所有尊严坦白自己的感受，这样的女人才有资格和自己分享同一个男人！

    “一个男人如果总是让自己的女人伤心流泪的话，就不是合格的男人。”叶无道温柔的帮苏惜水擦干眼泪，醉人低柔的温醇嗓音让人感到安心和温暖。

    “无道，孔雀在美国还好吗？爷爷和nǎinǎi都很想念她呢，上次要不是你执意要送她去美国我们可是铁了心要收养这个丫头的。”

    苏惜水虽然水灵双瞳盈着泪水，但是神sè明显开颜坦然许多。

    “那个丫头现在在一所千年历史的贵族学校了接受教育，在充满怪胎天才的那所学校里她无疑是最璀璨的明珠，这就像当时在明珠学院的无道同样耀眼光彩。她的智商和情商就连见识过她多才多艺的小姑姑也赞叹不已。在计算机，商业管理和语言音乐诸多领域孔雀都有惊人的天赋，就像和无道是一个模子了刻出来的翻版！在那所云集世界各地公主，王子，贵族王公的学校，孔雀俨然就是真正的公主，而且她还创建了以她为中心的一个交际圈，其中的成员名单说出来会让人吓死！这一点连爷爷也是大呼奇迹呢。”

    慕容雪痕眉飞sè舞道，在美国期间她除了想念叶无道之外和这个冷漠的孩子聊天就是最大的兴趣，因为她会讲自己和叶无道小时候的事情给孔雀听，也只有这个时候那位几乎不与别人接近的紫眸孩子才乖乖的戴在她身边。

    叶无道想到那孩子倾城的中xìng容貌和诡异的紫sè眸子，心里有一种异样的感觉，这样的孩子长大以后注定是让世界疯狂的角sè！因为男女都可以接受的中xìng外貌让她具有独特的邪美魅力。叶无道凭直觉认为，rì后能够超越慕容雪痕的就是这位不像人类的孩子！

    望着两女雪嫩透红，纤巧可人的纤扦玉足，叶无道嘴角勾起一抹坏坏、的笑意，突然将床头灯熄灭，顿时整个房间漆黑一片，一种粉sè****氛围弥漫开来。

 第四卷 大学之道 第六十三章 演讲争锋

    清晨醒来的时候，夹在两女之间的叶无道嘴角呈现一种得意的微笑，一只手放在慕容雪痕的酥胸上流连不已，另一只手则在苏惜水的腹部纵意花丛，这种偎红依翠的艳福可不是每一位男人都能够享受的。

    慕容雪痕偷偷整理凌乱的衣服，在天亮前她就已经悄悄将衣服穿上，昨晚放浪的那一幕让她现在还是心跳不已，叶无道在熄灯后就饿虎扑羊般将苏惜水压在床上，然后就是脱衣服和身体磨擦的****，开始苏惜水还有些挣扎但是最后就上演了一场让慕容雪痕面红耳赤的激情戏，因为是在黑暗中减少了羞耻感再加上苏惜水很久没有和叶无道亲热最后显得十分主动，后来叶无道就放开娇喘不已的苏惜水，转而侵犯不知所措的慕容雪痕。

    三个人都是第一次在第三者在场的情况下****，所以都很兴奋，黑暗中的娇喘和****无疑是效果极佳的chūn药，慕容雪痕虽然表现的十分含蓄，但是出人意料的足足获得三次**。

    三人除了脸皮奇厚的叶无道外，两女都是粉颊通红。毕竟昨晚发生的这种事情不是每一个女人都能够遇到的，更何况是慕容雪痕和苏惜水这两位古典女子，但是气氛却获得了奇异的和谐。

    没有剑拔弩张的紧张氛围，没有暗流涌动的争风吃醋，一位不一样的男人和两位不一样的女人上演了一场，虽波澜不惊却别有韵味的“三人行”。

    叶无道穿好衣服，慕容雪痕已经将服务员送来的早餐准备好了。苏惜水洗漱完毕后就满脸崇拜的注视着自己梦中的偶像忙碌，其实从昨晚略微晕沉的发现慕容雪痕从****的**再到早晨的问候一切都像是在做着一个荒诞却诱人地绮旎chūn梦，自己的偶像浸染就在触手可及的地方为自己打理早餐？！

    叶无道吃着早餐，笑道：“惜水，你认为雪痕在台湾举办钢琴演奏是否能够为我赢取一定的政治资本，为我rì后踏足政界捞取话语权和资力？我想以雪痕的人气在台湾掀起一场大陆热应该不成问题吧？”

    苏惜水了然于心，缓缓思考道：“无道是想通过类似‘乒乓外交’地明修栈道来个暗渡陈仓，用慕容雪痕无国界无边界的音乐为rì渐僵硬的台海局势注入暖流吗？”

    叶无道点头道：“被誉为天使歌唱地音乐确实有这个作用，我届时会准备相应的具体细节策划，比如一些中国古典音乐和思乡音乐作品都会在雪痕手中完美演绎。虽然曾有人说如果五十年内不能够收复台湾，大陆就永远无法完成这个统一梦想，因为五十年后和大陆有密切关系的老人相继老去或者消散，但是我想离家的游子太远也会思根，我就是要让他们找回血脉相连地感觉。”

    苏惜水皱眉道：“你的想法具有一定的可行xìng，但是我觉得募然能够雪痕最好不要沾染政治这种东西。商业和艺术自间还能够寻求一个比较让人接受的平衡点，但是一旦和政治挂钩就会产生一系列地负面效应，这是娱乐圈的大忌！而且我相信政治的黑暗无道一定很清楚，慕容雪痕就算成功也不过是在辉煌的顶峰略微增加一点光彩，但是一旦出了什么问题她的完美形象就会荡然无存，毕竟牺牲一个慕容雪痕对于口口声声为国为民的政客来说，实在是太简单了，见风使舵的人我见多了。”

    叶无道低头沉思，细细咀嚼苏惜水的独特见解。这番直言让他不得不重新思考自己的计划，毕竟这个举动在她整个棋盘中占有相当重要的地位，一着不慎满盘皆输，他只能步步为营。

    慕容雪痕微微点头，她不想尖刀叶无道身边都是花瓶，她希望在他身边地女人都是可以独当一面的女强人，能够对叶无道的事业有所帮助。苏惜水的表现让她感到欣慰，这样的女孩才配得上自己的叶无道。

    苏惜水优雅问道：“无道想要成为红顶商人？”

    叶无道笑道：“不可以吗？官商勾结自古就是牟利的终极捷径，做一个现代的胡雪岩也未尝不可啊。现在神话集团可是民营企业不同于以往享受各种优惠待遇的外资公司，现在国家虽然出x相关政策表示扶持民营企业，但是这一理论到实践的过渡时间谁也不知道有多长，与其仰人鼻息，不如自力更生！”

    苏惜水停下筷子正sè道：“一般来说目前中国民营企业除了最大的软环境之外具有治理结构先天不足，创新能力滞后，人才储备不足，商务成本过高和融资能力缺陷这五大难题。而作为集权式家族管理的叶氏企业和深化集团在第一点上极为成功，完全摆脱了家族控制的弊端，创新能力和人才绝对不是神话的劣势相反是最大的优势！而叶无道之所以想要成为红顶商人无非就是为了解决两者商务和融资能力的缺陷！”

    叶无道点点头，苏惜水所说确实命中要害，他的目的就是想要获得更好的软环境。

    苏惜水微微摇头道：“我觉得无道是在画蛇添足，很有可能没有从中获得利益反而画地为牢，牵一发而动全身的政治游戏中想要明哲保身无异于累卵杂耍，这趟浑水不是说无道趟不起而是趟得不值，在这个市场经济渐渐主导一切的社会，无道从政并没有太多给神话集团雪中送炭的效果，相反有点锦上添花的味道，因为你外公本身就具有极多的人脉，加上韩韵父亲的特殊背景和我们家族的势力，无道完全没有必要亲身涉险政界。有些事情最好是局外人才能达到河边走不沾鞋的境界。”

    苏惜水这位管理学院高材生经过官宦家族的耳渎目染自然对官场有天生敏锐叶无道对于她这番极为中肯的言论自然不敢掉以轻心，他虽然自负但是决不盲目自大，冷静地分析各种信息和局势是一名投资者必须具备的素质！

    “你是说这笔投资风险太大，而且收益太小？”

    “是的，如果说无道在商业上创造一部恢宏的史诗，这就是一处败笔！”

    叶无道丝毫没有因为苏惜水的直言不讳生气，没有因为自己的计划被否认和半破产而沮丧，坦然一笑，“吃一堑长一智，听这一番话茅舍顿开啊。”

    慕容雪痕娇笑道：“要不我们先去浙江大学吧，反正戴墨镜和太阳帽很难被认出来，我早就想去曾经被誉为‘东方剑桥’的大学呢。”

    叶无道耸耸肩道：“随便，到时候失望可别怪我。”

    苏惜水盈笑眸子含着动人的光彩，道：“今天有个关于中西方文化冲突的讲座，听说主讲的是jīng通国学和西方基督文化的大师，总之是一个很有争议的学者。”

    叶无道哦了一声埋头吃早餐，慕容雪痕和苏惜水相视一笑，默契而温情。

    三人来到浙大校园后，就在苏惜水的带领下来到人满为患的大礼堂，一位jīng瘦的中年人站在讲台上悠闲自得地端着一杯龙井茶闭目养神，作为相关领域的执牛耳者他有绝对的信心用jīng辟的言辞向所有人灌输自己的思想，浙大这一站只是全国众多演讲的一个罢了。

    叶无道三人好不容易依靠苏惜水的魅力擦占据一席之地，牵着两位大美女纤手的他只顾着吃两女的豆腐，对于台上开始的发言却是漫不经心，和周围浙大学子甚至相关学者的聚jīng会神形成巨大反差。

    当正在慕容雪痕耳边咬着jīng致耳垂的叶无道，听到那句“中国儒家文化不管是在思想内涵还是jīng神辐shè上都远逊于西方基督文化”时，延伸募然一变，望着台上侃侃而谈的“大师”嘴角泛起不屑的冷笑。

    “论语《述而篇》有云，子不语怪，力，乱，神，主张对神明采取敬而远之的态度，相反西方文明则要求人们不断地追随和信仰上帝，而且对上帝越虔诚，正义的力量就越大，正是这种信仰铸就了美国短短两百多年创造出惊人辉煌的基础！儒家尽管是认识到神明而且竭力推行仁爱，但是它们的出发点却是维护封建顽固体制和君君臣臣的封建统治秩序，这一点从儒家‘民可使由之，不可使知之’便可以看出来！所以鲁迅等文学大师将儒家文化斥之为‘吃人文化’！”

    大师的这番话引起轰然大波，一时间窃窃私语争论辩驳者无数，但是声音在这位学坛泰斗面前实在过于没有底气。

    “二十一世纪的第一年就是由塞尔亨廷顿的《文明的冲突》引发文明对话年，宗教间的矛盾以及各教派内部的矛盾，这种凌驾于经济和政治的斗争形态将上二十一世纪的主旋律！不了解宗教，一个国家就要崩溃！作为拥有五千年悠久文明的我们必须正视这一点！”

    叶无道在众目睽睽中站起身正视那位大师缓缓道：“你的论点基础就是一个荒诞可笑的错误！”

 第四卷 大学之道 第六十四章 四女碰面

    神灵的存在似乎就是为了给凡人仰视和崇拜的理由，而那位已经习惯被尊敬和奉承的大师显然没有想到有青年这么**裸的反驳，毕竟姜还是老的辣，修养确实深厚的他缓住气喝了一口香醇的龙井茶，微笑道：“此话怎讲？”

    叶无道微笑着摇摇头，竟然再次坐了下去，那笑容丝毫不比台上大师的那份沉稳和温醇逊sè，就像两只狐狸的对视。

    叶无道眼神玩味的望着前面角落缓缓起身的女孩，嘴角的笑意极为魅惑，因为自己在发言的时候就已经注意到愤愤不平的她了，君子有趁人之美所以干脆将这种无谓的风头让出来，毕竟万一有人认出慕容雪痕这位天之娇女，难保不会出现什么暴动之类的校园惨案。

    “儒教等同于儒家是先生致命的错误！儒家核心是‘敬天法祖祭社稷’，本质趋势如先生所说维护封建秩序，但是崇尚‘修身齐家治国平天下’的渊博儒家涵养却要远远大于狭溢的儒教，如果真的要下一个定义，那就是儒教是儒家这棵入云大树上生出的一颗毒瘤，因咽废食岂不可笑？”

    叶无道望着那张在喧嚣中格外平静的脸孔，感受那份处世不惊的清静淡泊，原本浮躁的心境瞬间祥和，体会到叶无道变化的慕容雪痕注视着那位看似平凡的女孩，笑道：“很优秀的女孩子哦，那种宠辱不惊闲看花开花落的气质很像姑姑。”

    “她是第一个和我谈论《韬略》的女孩子。”

    叶无道笑着注视那位图书管理员，这个女孩还真的很有意思，捏着两女地鼻子笑道：“西方启蒙思想也曾是反宗教，反神学的，从孔德到马克思的人文思cháo都宣扬上帝过时。尼采甚至说‘上帝死亡’，儒家jīng髓不是这些尚未登堂入室的所谓‘大师’所能领悟的，我见过真正算得上窥其门户的也就那么几位老古董了。”

    那位jīng通国学和基督教义的大师沉默不语，脸sè难堪，这样的反驳几乎是推倒了他的一切信仰和学术根基，简直就是被批得体无完肤，可是更加让他无奈的那位女孩子，难平淡语气就像是在述说花要开花要落这种事情舒缓，让一向以雄辩著称的他也有一种有力无处打的感觉。

    随后女孩的旁证博引更是将那位台上的大师反驳得无话可说，再也保持不了那副镇定字若的神态，额头的冷汗直冒，手帕也是拿得颤颤巍巍。

    叶无道没有兴趣再看那副狼狈姿态，拉着慕容雪痕和苏惜水挤出人群，没有发现那位外貌并不突出的灵动女孩回首深深望了一眼叶无道，眼睛里交织着欣慰，还有失落。

    “李敖的神州文化之旅曾经说过‘汉唐以来未有地盛世’无道你这么认为吗？”苏惜水淡淡问道。因为慕容雪痕在场，她始终无法像平时那般撒娇讨好，就算是自己的偶像，对于爱情这样珍稀品她还是无法做到像慕容雪痕那般坦然。

    “这就涉及到一个中国的文化困境问题，关于这一点我有过比较深入的研究，因为神话集团未来的发展很大程度上就是围绕这一点作功夫，不过这点要是真正展开我就要讲一天也未必讲得透彻……”

    突然叶无道接到一个电话，挂掉后笑道：“午饭有着落了，西湖边上的烟云餐厅哦。”

    慕容雪痕和苏惜水自然知道叶无道所谓的“比较深入研究”的分量，钢琴，学业和游戏棋类这些随手玩玩就已经惊世骇俗的他，一旦“深入”，而且还用上“研究”！其中的味道就很值得期待了。苏惜水疑惑道：“你在杭州有认识的人？”

    “有朋自远方来，不亦悦乎？”

    叶无道神秘道。其实他心里已经开始琢磨怎么应付这个难堪的局面了，蔡羽绾已经到达杭州，而且更加头疼的是柳O那个对自己向来不满的中国女一号也会在场，一个苏惜水就已经让柳O怨言无数，就算慕容雪痕足够优秀，以柳O的xìng格也一定不买账，虽说自己不会怎么介意她给自己强行戴上不学无术**无情这些帽子，但是到时候她一旦对慕容雪痕和苏惜水持有敌意，问题就有些棘手了。

    女人之间的战斗往往就是因为一个男人而引爆，这顿饭叶无道了不敢有丝毫懈怠。

    当叶无道和两位大美女踏进这座古sè古香的餐厅，就被周围不做作的古典韵味氛围所吸引，墙上的水墨画的便是西湖美景图，难能可贵的是笔法颇为轻灵，和江南韵味的温醇极为紧贴，叶无道断定这一定是女子所作。

    “你这是姗姗来迟哦，是不是应该罚酒呢？”

    今天的蔡羽绾一袭孔雀蓝低领流苏边礼裙，纤细雪白的脖子里那条jīng致钻石项链为本就风韵撩人的她增添一搂妩媚，手上那只老坑玻璃种的翡翠手镯sè泽纯美无暇，绝对是翡翠中的天价极品。

    她无所顾忌的拉起叶无道的手，朝慕容雪痕和苏惜水两女灿烂一笑，其中的示威意味不言而喻。叶无道望着脸sè微变的苏惜水和依旧平淡似水的慕容雪痕，感叹不已。女人啊女人，你们是多么让人着迷的艺术品！

    上帝这个有些粗心的老头，些许的曲笔和误差居然句创造出如此瑰丽多姿的女人世界。

    “我叫蔡羽绾，神话集团产下飞凤集团总裁，最近将要在杭州进行酒店餐饮投资，很高兴认识你们。”

    蔡羽绾示好地朝两人伸出手，对于从未天真到要独占叶无道的她来说和叶无道的其她的女人见面是早有心理准本，所以举止表现都堪称典雅完美，相比之下苏惜水的脸sè就有些黯淡和尴尬。

    “我叫慕容雪痕，很高兴认识你。”

    慕容雪痕摘下墨镜淡雅道，纤手轻轻抓住苏惜水略微冰凉的小手给予安慰，她原本就让人惊叹的古典气质在此时更是一显无遗，苏惜水也瞬间恢复平静嘴角浮起一抹不曲的笑意，她怎么能够未战先降呢！这个时候她不由感谢在这种紧要关头给自己勇气的慕容雪痕，这样的女人确实应该拥有更多的资格获得叶无道的青睐！

    柳O没有想到这位jīng致玲珑的女孩会是风头盖过自己的音乐大师慕容雪痕，怪不得那么眼熟，原本以为蔡羽绾这位完美女人一定可以轻松占据上风，没有想到竟然是连自己这个自恃清高的女人也不得不赞叹的慕容雪痕！

    她不禁有些担心蔡羽绾，没有想到竟然现代还有“后宫争宠”这种情况，但是柳O发现蔡羽绾并没有想像中的沮丧，这让她十分不解，难道自己爱人也能够分享？

    他们的雅间在二楼，窗外正好是烟水蒙昧的西子湖，吃饭吃得是三分心情，叶无道忐忑的心情稍稍有些放松，虽说并非一帆风顺但是也波澜不惊。

    接下来这个位置安排也是颇有一番研究，慕容雪痕这位青梅竹马的玩伴本来是最应该坐在叶无道身边，柳O自然不会去争，而蔡羽绾和苏惜水这两位美女谁坐在叶无道身边就十分值得玩味，两女怎么可能大度的让出位置，在饭局即将进入僵局的时候，慕容雪痕让出了自己的位置才避免这场小规模的硝烟。

    “无道，你还是接着说说看，怎么让中国的文化困境和你的神话集团挂钩吧？呵呵，要简单直白一些哦，我可不想象以前讲解《易经》一样深奥晦涩。”

    慕容雪痕见叶无道这个家伙只顾狼吞虎咽，其她三女也是默不作声，气氛并不怎么融洽，率先打破沉默。

    “所谓的文化困境是指社会发展进程中民族文化的一种迷失和困顿状态，秦皇汉武盛唐强清的中国曾经站在世界的颠峰，但是这个儒家文明圈的泱泱大国在近代却是备受屈辱，巨大的落差不是一时半会可以调整心态的！”

    叶无道吞咽着jīng美的食物极不文雅道，接过苏惜水和蔡羽绾同时递过来的两张纸巾。

    擦擦嘴。

    “中国百余年来的文化变革主要是一个回应西方的痛苦历程，也是一个丧失和重构文化自信的过程，韦伯的西方论和儒家复兴这‘二元对立论’争争吵吵了将近一个世纪，我个人觉得国粹派那种儒家是中国文化根本出路的观点很jīng辟，这不是个人的民族主义作祟，而是诸多事实证明。”

    苏惜水这位古典文学高手自然对这写知识信手沾来，慕容雪痕微微点头，蔡羽绾和柳O也是略微惊讶这位婉约女子的谈吐。

    “但是你如何将此和神话集团拉上关系呢？”苏惜水好奇道。

    叶无道自信道：“拥有地势坤君子以厚德载物的中国文化jīng神将在中国经济政治方面的崛起变得更加雄辩，神话集团要做就是顺应cháo流做中国文化的输出企业！像雪痕的巡回演出，蔡羽绾正在挖掘中的中国饮食的jīng髓，以及我接下来一系列的动作都将或多或少和这一点挂钩！”

 第四卷 大学之道 第六十五章 卑微的下场

    叶无道一只手在蔡羽绾的修长**上肆意游走，而另一只手则在轻轻摩挲苏惜水的纤手给予慰籍，这就像是一场周旋在三人之间的三国博弈，而叶无道凭借那轻佻的笑容和娴熟的挑逗八面玲珑游刃有余。

    蔡羽绾低下头从鼻中逸出轻微的****，那成熟丰满如暖玉的身体太长时间没有经过爱人的抚摸和滋润已经变得极为敏感，尤其当叶无道作恶的手撩起裙角伸入那片芳草茵茵地时候，蔡羽绾的眼眸因chūn意盎然，酥胸起伏渐渐幅度加大。

    柳O似乎不满叶无道那付得意的“丑恶嘴脸”起身说要出去一下，慕容雪痕颇有玩味的望着那位亚洲影视天后的美丽背影，她从包里轻轻拿出一套茶具开始为叶无道泡茶，嘴角洋溢着会意的微笑，是女人就最好不要太靠近叶无道，没有女人可以轻易的摆脱那种放荡，沧桑和颓废的魅惑。

    “羽绾，听说过南方林家吗，这次神话集团进军浙江市场恐怕会受到它的百般刁难，因为我已经向它下了战书，一年之内是鱼死网破还是惟我独尊就看飞凤集团的这第一步扩张成败与否，所以除了应付正面的商场角斗，还必须注意有人背后放冷箭，集团的具体流程最好能有一个大致的把握。”

    叶无道随意道，拥有百年历史的中国南方商业世家对于他来说并非神圣不可亵渎。

    蔡羽绾微笑着点头，今天的飞凤集团已非昔rì阿斗，拥有神话集团强大资金支撑和tài子dǎng黑道庇护的飞凤集团正在以同神话一样的惊人速度扩张，杭州这一战她必须拿下，为了叶无道，也为了自己！

    “鹬蚌相争的神话集团和林家会不会给别人渔翁得利的机会呢？毕竟瘦四的骆驼比马大。百年根基的林家虽然这几年一蹶不振，但是就我所知林家背后具有复杂地关系网。现在的神话集团就如同正在崛起的中国，林家就像台湾，不是不想打而是有些投鼠忌器，毕竟关键时期的每一步都必须小心翼翼，更何况现在的你还处于强龙斗地头蛇的尴尬局面。”

    父母从政地苏惜水对于浙江的局势了如指掌，这番话虽然有点反驳叶无道的意思，但是她还是尽量委婉说出来。

    叶无道皱眉没有说话，向来以自我为中心的他，虽然不会介意苏惜水的否认，但是终究会有些yīn冷，手上的饿****动作不自觉停止，铲除林家势力并非像苏惜水那般困难，因为tài子dǎng的势力已经超出她的想象，只是有些手段他不想让自己的女人知道罢了。

    “百足之虫死而不僵。林家昔rì威势大今朝必然有余力，这是一种类似权力的惯xìng，狡兔都有三窟更何况偌大的百年世家，无道没有必要封死所有后路惹得狗急跳墙，我想很快林家就会有人来低调认错赔罪，无道不妨来一个暗渡陈仓表面示好，暗地里该做的依旧进行，力求届时打蛇打七寸，一击毙命！”

    慕容雪痕给叶无道倒了一杯格外浓韵香醇的茶，jīng致的茶杯让旁边识货的两女叹为观止，她们同时被慕容雪痕这种温柔似水中却蕴含锋利jīng华的气质所折服，这番话要是被林家的人听到一定非吐血不可。

    叶无道微微一笑，品尝了一口香韵扑鼻地清茶，突然眼神一变，略微焦急道：“柳O怎么还没有回来？”

    蔡羽绾也是脸sè微变，柳O不是那种不辞而别的人。而且在杭州除了自己她几乎没有熟悉的人，心中顿时涌起一阵不祥的预感，毕竟以柳O目前的超级身价就算是绑架也绝不是没有可能，而且她的影视迷遍布全球，万一哪个不理智的男人冲动……蔡羽绾已经不敢再想象下去，她无助的望向轻尝清茶眼神却凌厉无比的叶无道，她已经习惯在这种时刻依赖那坚实的肩膀。

    “无道出去看看吧，我们在这里等你，这茶没有你在喝了也乏味。”

    慕容雪痕轻声道，那舒缓的语气却真实让人感到安心，苏惜水偷偷望着那绝美的容颜发现连自己也沉醉在她的超然魅力中，在商场混迹多年自然比苏惜水成熟的蔡羽绾也稍稍镇定了一些，她心中对慕容雪痕的评价又高了几分。

    叶无道嘴角淡淡笑意走出他们的雅间，在经过一间微开的房间的时候，猖狂yin裘的笑容充斥耳畔，其中微不足道的灵动嗓音让他眼眸中的yīn沉恐怖，他保持着优雅的微笑推门而入，无奈感叹世界上找死的人为什么就那么多呢？

    被四五个醉醺醺男人围在中间的柳O，神sè愤怒但是没有丝毫的慌张，极力抵挡那些猥琐男人手脚上的占便宜，秀才遇上兵有理说不清，现在因为羞愤而粉颊通红的柳O别有一番楚楚韵味。

    “怎么那么像那个什么《天下》的女主角呢，叫什么来着？杭州果然是个美女产地，就像昨天的那一对姐妹花，啧啧，不错不错，虽然不懂情调哭哭啼啼了半天，不过那个紧凑的感觉就是yù仙yù死啊……”

    cāo着生硬的矮小男子醉意朦胧道，身边的男人都是yin秽的大笑不已，叶无道眼神愈加冰冷笑容越加灿烂，竟然有rì本人在场，今天想要不开杀戒都是难事了。

    “社长，你别说，这妞还真像那个亚洲影视天后柳O，这次赚大了！昨天社长刚替那两个嫩雏开苞，今天就有这种绝品货sè送上门，果然是艳福齐天啊！”

    那个矮小rì本人身边的一位英俊却yin邪青年****的献媚道，他的目光一直在柳O丰满完美的胸部流连，其他几位yù求不满的中年人也许是等得不耐烦了动作渐渐粗野，柳O在挣扎中那件jīng美的丝绸刺绣上衣被扯开了一根缎子，chūn光咋泄的瞬间让这群sè狼**大涨，恨不得立马扑上去快活一番。

    见到叶无道修长身影的柳O，坚强的眼眸出现一抹自己也不知道的脆弱，眼泪终于忍不住滑落。她恨自己的不争气狠狠擦了一把眼泪，瞪了叶无道一眼木匠他嘴角的笑意误认为对自己的嘲讽，她不知道叶无道越是愤怒时，笑意越灿烂，这些不知死活的猪头有大麻烦了。

    “和这些畜生动手真是一件悲哀的事情！要是被那些死在自己冷锋之下的黑榜高手知道，一定死不瞑目吧！”

    叶无道在纵yù过度而脸sè苍白的青年注视下，微笑慢慢走到那位最为yin秽的中年人身后，扭住脖子不等莫名其妙的家伙发出声音微微一折，颈椎骨瞬间碎裂，一条卑微肮脏的生命就此消失。

    那个吓得面无人sè的青年骇然的望着脸上笑意昂然的叶无道，惊呆地说不出话了，在这种场合闹时已经是天方夜谭，眼前这个孤傲的青年竟然旁若无人的杀人！难道他不知道杀人的下场是什么吗？而且这位倒在地上阳根因兴奋而依旧挺立却死不瞑目的中年人可不是一般人物！

    其他那些猥琐男人也都因为惊吓而酒意全消，角落唯一没有参与猥亵行径的博爱表模样人物在一位气急败坏的中国官场人物的眼神示意突然发力，力图将叶无道一举擒下，他知道眼前的青年绝非表面的那般文雅客气，这次动手他丝毫不敢掉以轻心，已经使出全力。

    募然这位见过无数世面甚至给zhōngyāng领导做过保镖的退役特种兵发现自己的腹部一阵冰冷，眼前的那张英俊却邪魅的脸孔是那么的嗜血，尤其是眼中的笑意是那么不屑和鄙夷，只听冷峻青年冷冷说了一句“下辈子不要跟错人”，这位特种兵颓然的倒在地上，不敢置信的死不瞑目！

    叶无道从保镖的腹中抽出鲜血淋淋的右手推开他，从桌上拿起一叠餐巾纸擦拭血腥右手，微笑道：“可以说明一下情况吗，如果理由充分毛窝可以少杀几个哦！”

    那位战战兢兢的青年口齿不清哭喊道：“大哥，这和我无关啊，是我们社长上厕所的时候见到她，便强行拖进房间的，我们只是想和这位女士开开玩笑而已，没有其他意思，绝对没有！”

    “你知道你杀的人是谁吗！他是rì本三菱重工株式会社的副社长，这次是准备在杭州投资建设全国最具规模的汽车制造车间，不要说三菱集团不会放过你，就算是浙江zhèngfǔ也不会视而不见，你就等着接受法律的制裁吧！”

    外强中干的那位大腹便便的官员模样的中年人心虚喊道，自己作为这次投资的牵线人自然无法置身事外，他唯一的希望就是重重治罪眼前行事诡异的青年。

    叶无道扬起一个愕然的微笑，扔掉手中沾满鲜血的餐巾纸，注视着那群全部两股战战的“大人物”冷笑道：“理由不充分哦！”

 第四卷 大学之道 第六十六章 小别胜新婚

    那些人见叶无道软硬都不吃，顿时仅剩的嚣张气焰也消失无终，那个青年痛哭流涕的跪在地上求饶道：“大哥，我只是个做翻译的啊，就算我再龌龊再恶心也不值得你动手啊！”

    那副卑躬屈膝的奴才样子让人作呕，脱困的柳O优雅的走到叶无道身边，虽然血腥的场面真实得令人震撼，但是影视作品中难免有些类似的镜头，久而久之柳O也就习惯了很多，所以出乎意料她是所有人中最为镇定的，那般典雅的气质无愧世界影坛赠与“东方最优雅女xìng”的称号。

    柳O望着这位据蔡羽绾说是tài子dǎngjīng神领袖的青年，想到刚才那股无与伦比的自负，她心里涌起一阵阵浓浓的失落，好像是觉得自己以前的那些轻蔑和不屑都没有了根据，心里空荡荡的让人抓狂。

    叶无道当然知道这位rì本三菱重工株式会社的副社长的分量，作为rì本最大的军工生产企业的三菱重工建造了在海上自卫队几乎一半的潜艇和三分之一的驱逐舰，零三年自防卫厅接受的军工订货额高达亿rì圆！

    现在就算是飞速发展的神话集团也无法抗衡庞大的三菱重工，除非将整个亚洲的叶氏企业集团联合起来才有可能在商业上对抗三菱，这一点并非夜郎自大的叶无道自然十分清楚，但是他既然敢将黑道魁首山口组织**于股掌之中，又怎么会把区区一家白道企业三菱放在眼里！

    “我想其实应该在泱泱华夏国门立一块石碑――东瀛倭寇与狗不得入内！”

    叶无道并不是那种要踏平rì本岛杀光rì本人的愤青，对于他来说，与其放在嘴上狂热地呐喊，远不如苦心经营企业真正的挤垮rì本工商业来得有意义。但是他此刻也是极尽嘲讽之能，可见心中的怒火已经达到无法抑制的地步。

    轻轻拉起柳O柔嫩无骨的小手，叶无道回首望着摆放两具尸体地优雅房间，叹道这份雅致被糟蹋的实在可惜了。

    那个原本卑微猥琐的青年等到确定叶无道已经远去，站起身眼神yīn沉不定。身边的那位官员用rì语恭敬道：“少爷，这次事件需要向社长汇报吗？”

    和刚才那副奴才像炯然不同地青年冷冷道：“这件事情不需要惊动我父亲，先派人去查清楚这个青年的底细，如果没有什么大的背景就给我干净的灭了。要是有点来头的话就暂且缓一下，毕竟中国人是有一句‘君子报仇十年不晚’嘛。”

    另一位中年人忐忑道：“这个人似乎有点棘手，是不是联系一下国际杀手组织或者和本地的黑榜交涉一下，毕竟我们三菱重工株式会社最好不要亲自沾惹黑道和杀戮。”

    气质转变为冷漠yīn冷的青年给了那个中年人一巴掌，那个中年人没有任何的愤怒相反马上低下头，身为三菱中国区总裁的他面对社长二公子的他绝对不敢有丝毫的不满，因为这个二公子的乖僻在整个rì本都是赫赫有名的。

    rì本有一太子四少爷一说，这位刚才毫无尊严跪在地上的青年就是四少爷其中之一――拓本润rì，作为三菱重工这个庞大跨国企业地顺位继承人，他有着太多值得炫耀的光环和身世，生母是rì本最古老家族的女人，有着极为神秘的背景，这一点是他比他大哥更为显赫的重要原因！

    “今天晚上据说在西湖上有一场上层人士的聚会，届时我会和几位朋友谈点交易。传闻亚洲影视天后柳O也会出席这场顶级富人的晚宴，不知道到时候会有怎样的绮旎风采，对了。刚才那位女人真的很像柳O吗？”

    拓本润rì这位全rì本闻名的花花公子邪笑道，刚才只顾着**没有怎么动手，看来亏大了。对于刚刚依靠《天下》在亚洲如同摧残烟花绽放闯入全球视野的柳O这为花花公子自然有一定了解，但是就像化妆掩饰过慕容雪痕站在苏惜水面前后者一时间没有认出一样，这里并没有人认出刚才被自己“****”的大美女就是柳O本人。

    “少爷，确实很像，而且是十分貌似九分神似！称得上是绝世美女了，少爷是不是……”

    刚刚在死亡边缘荡悠了一圈地家伙，又死心不改的jiān笑道。方才虽然没有怎么占到便宜，但是那女人娇艳的容颜却让他食指大动，这样的极品女人要是能够在胯下娇喘逢迎那时怎样的喷血场面！

    “嘿嘿，要是有个这样的美女犬确实不错哦，最好加上那个真正的柳O两女一起伺候少爷，那就比姐妹花还要来得刺激jīng彩了。”在中国zhèngfǔ成功打入内部的那个肥胖rì本人yin秽道。

    拓本润rì嘴角浮起一抹会意的邪笑，只是心里一想到那个冷酷青年就像吃了一只苍蝇般难受，死几个人对于他来说根本就是小菜一碟，但是那个青年的狂傲让他极为不爽。一向只有自己狂傲别人的自己这次竟然被别人足足狂傲了一回，下跪这种事情在从小就被母亲灌输胜者为王，为达目的不择手段思想的他看来更是鸡毛蒜皮的小事，什么狗屁二少爷，不过就是可以帮自己顺利泡到明星美女的玩意。

    想到晚上在西湖上的宴会，他的心情又稍稍好了一点，毕竟又是一个**花的大好机会，中国女人比起顺从的rì本女子，别有典雅和韵味，让感到极大新鲜感的他深深着迷。

    叶无道和柳O走出房间的时候，后者不自然的挣脱开被拉住的小手，脸上的红晕动人娇艳，身为亚洲影视天后的柳O当然不是那种没有牵过手亲过嘴的小女孩。因为职业需要有些时候需要适度地激情戏，但是叶无道的接触还是让她芳心大乱，她偷偷望了一眼眉头微皱的叶无道，发现自己内心的那份固执渐渐出现了一丝柔软，但是也仅仅是一丝而已。

    刚才的那番场景和《天下》中那位率三千铁骑寒羽拒敌百万于千里地青衫书生在乱军中依旧弹奏恋人所谱《兰陵梦》是多么相似！

    回到慕容雪痕那间雅厅，焦虑的蔡羽绾拉着柳O问东问西，柳O只是微笑着摇头不肯说什么，叶无道朝捧起一杯清茶的慕容雪痕和略微幽怨的苏惜水微笑示意不用担心。刚才没有杀干净一来是因为柳O这位娇滴滴地大美女在场不想场面太过血腥，二来一旦杀光了就没有人收拾残局最后还是需要自己动手，这样还不如留那几个败类几天活命时间慢慢玩。

    随后蔡羽绾神秘的将叶无道和众女带到建国路的一家五星级大酒店，踏入金碧辉煌的大堂摸索有服务人员见到蔡羽绾，马上走上前微笑道：“欢迎董事长！”

    蔡羽绾朝诧异的叶无道作了一个俏皮的鬼脸，笑道：“这是完全依靠飞凤集团实力购买的第一家五星级酒店哦，这家水晶宫大酒店虽然接手前因为经营不善而长期处于亏损，但是我有信心在半年内让它成为杭州乃至浙江的顶级酒店！嘿嘿，无道，加上两家即将投资地五星级酒店那就是三家喽，而且我还有惊奇要带给无道哩！”

    将飞凤集团成功模式复制到水晶宫，确实是一个不错的主意，至于能否成功就看蔡羽绾手下的那批经理是否能够胜任了。

    在蔡羽绾的带领下有行人来到一间粉sè调地总统豪华套房，柳O的房间则在隔壁。苏惜水跑到阳台上去看风景去了，慕容雪痕则紧随她适时地联络感情，加上柳O也回到自己房间，偌大的客厅就只剩下含情脉脉的蔡羽绾和同样**撩人的叶无道。

    等到所有人都忙着自己的事，也抱着蔡羽绾坐在沙发上，今天有袭孔雀蓝低领流苏边礼裙的蔡羽绾格外妩媚动人。丁香轻吐地她散发撩人的魅惑，纤手轻轻捧住叶无道的脖子倾诉衷肠。

    慕容雪痕和苏惜水两女微微红晕的望着窗外地城市现代景sè，却都有点漫不经心和心不在焉。毕竟知道离自己最多十米远的地方一对男女正在做那种羞人的事情！而且那位女xìng还是方才就在自己面前笑语嫣然的美女，男人更是自己深爱的情侣，其中的百般味道恐怕只有两位古典美女自己知晓了。

    “没有想到无道竟然能够将蔡羽绾和飞凤集团一并纳入怀中，呵呵。古人爱江山不爱美人的惆怅在叶无道面前简直就是一文不值哩。”慕容雪痕笑道，只有这份灿然的笑容里也有佳人幽怨的成份。

    “你难道不会吃醋吗，我想就算无道再优秀能够拥有一个慕容雪痕就已经是很知足了，但是他似乎没有停止追逐花花世界脚步的意思哦。”

    苏惜水疑惑道。慕容雪痕的雍容大度和超然气质自然毋庸置疑，但是身为女人的她实在不明白既然嫉妒是女人的天xìng，那么为什么慕容雪痕还能做到那么释然，是因为不爱叶无道吗？这一点绝对没有可能！吗到底是什么原因呢？

    “我和无道是从小就生活在一起的恋人，可以说我了解无道比他了解自己还要多，爱情本来就是一个潘多拉魔盒，每一个女人有自己的爱情，对于我来说爱一个人很简单，就是不管发生什么都不要离开他！”

    体轻气韵卓越窈窕的慕容雪痕仰首望着天空略微惆怅道。

    苏惜水再没有说话，沉默笼罩着两个优秀的女骇。

    “羽绾的身体比以前更水润熟蜜了！”

    叶无道抚摸着蔡羽绾那比丝绸还滑腻的皮肤，从耳后的雪白的颈间游移顺着大理石般的肩头滑进领口触及那温润的双峰，一双小巧玲珑的殷红两点，也因为强烈的刺激成熟挺立起来，从手指转来的舒服让叶无道不禁****一声，这简直就是上天的完美艺术品！

    “无道，你很长时间没有疼羽绾了哦”

    蔡羽绾忘情的扭动娇躯迎合叶无道的坏手，那两弯悠悠的上弦月****的照耀着邪美的爱人，嘴角上扬想朱红sè的下弦月，双颊微红浅笑的酒窝让叶无道**暴涨，俯首矿热的温住蔡羽绾那嘴角最为撩人的美人痣，双手的动作也更加粗野。

    叶无道最后手忙脚乱的脱下蔡羽绾的黑sè高跟鞋，浅褐sè镶绒球的细鞋带系在脚上，将她那双白皙jīng致的脚衬得很醒目诱人，叶无道坐在正将那双jīng美的小脚丫捧在手中慢慢把玩，邪笑道：“羽绾，想我的时候你会干什么啊？会不会自己帮自己解决啊？”

    “不告诉你！”

    蔡羽绾眨巴着那双宛如秋水般迷人的眼睛娇喘道，肤sè美在于细腻光泽，摸起来有天鹅绒之感，而蔡羽绾就是这种看上去颇为健康的肤sè和质感。

    叶无道邪邪一笑，突然将她的最后一道防线扯下，神秘花园展示在眼前，诱人湿润的黑sè绒毯展开在饱满的沃谷上方，饱满的缝隙和肥润的花瓣散发出惊人妩媚的气息，那一片贝壳和从内露出的一点点嫩红的舌尖，这副绮旎艳景让叶无道痴迷得深陷不可自拔。

    “无道，我们去房间好不好？”

    叶无道点点头笑意蛊惑地抱起姿势撩人的大美女走想布置充满浪漫和温情的jīng致卧室。能在这份温馨氛围中临幸久未滋润的美人确实是人生一大美事，尤其是在阳台上心照不宣的两女间接“在场”的情况下更是为这一次**添加一分异样的刺激和味道！

 第四卷 大学之道 第六十七章 奢侈较量（上）

    叶无道和蔡羽绾从**的颠峰缓过神的时候已经是黄昏时刻，许久没有经历滋润的蔡羽绾稍稍压抑的****很**使得阳台上的慕容雪痕和苏惜水好象同样经历了一场临幸。

    “无道，今天晚上在西湖上有一场中国南方顶尖富翁云集的宴会哦，柳O作为特邀嘉宾必须到场，所以我这个可怜的人也必须准备喽，无道一起去好不好，顺比那让慕容雪痕和苏惜水也参加，到时候整个宴会都会震惊的哦。”

    被叶无道滋润的格外光彩照人的蔡羽绾在洗完澡后，将近十套华丽晚礼服放在床上，撒娇的拉着叶无道的手臂腻声道。

    叶无道笑着帮她挑了一件凸显体态玲珑曲线的红sè晚礼服，绿宝石菱形耳坠环绕着白sè钻钉，加上那股天生的妩媚魅惑，简直就是个****男人犯罪的妖jīng！情不自禁的叶无道乘势将她压在床上狠狠“蹂虐”一番后才放开蔡羽绾，让她整理凌乱的袖领和发式。其实如果叶无道不参加今天的晚宴，就算柳O要去她也未必肯出场这种风月场合，毕竟貌似妩媚诱人的她，心中只有叶无道这个**大少一人。

    苏惜水和慕容雪痕依旧没有刻意打扮，仍是原先的穿着，但是普通的服饰又怎么掩盖得住那动人心魄的天生丽质，尤其是古典如仙的慕容雪痕更是温婉夺目。她依然戴着届时肯定是不合时宜的太阳帽，只是将墨镜换成了小巧的金丝眼镜。

    当柳O这位优雅女人以一袭曲线jīng致的淡紫sè旗袍出现在众人视野的时候，不要说叶无道就算是慕容雪痕也不由感叹柳O气质的优雅和高贵。那种东方的神韵在起伏的曲线在裙钗间若隐若现，弥漫着东方女xìng迷人含蓄的深厚女人韵味，皓婉上的珍珠链衬着她典雅气质天衣无缝。

    没有谁会否定，穿旗袍的女人不是典雅的女人。

    柳O注意到叶无道贪婪视线重重冷哼一声转身就走，尴尬的饿叶无道狠狠在偷笑的苏惜水俏脸上香了一口，惹得苏惜水抗议连连。慕容雪痕和蔡羽绾都是站在她同一条战线上反抗叶无道，气氛终于出现第一次真正的融洽和温馨。

    叶无道亲自开着水晶宫酒店外蔡羽绾专门为他准备的新车梅塞德斯-奔驰CLK敞篷跑车，价格倒不是十分突出，但是这辆由意大利著名时装设计师乔治阿玛尼亲自设计，在全球仅限量发售辆的跑车似乎并没有投放中国市场，真不知道她是从那里弄到手的。

    当他们见到那艘画舫式的古典游船时，异口同声地发出由衷的赞叹！三层的巨大规模镶嵌众多眩目水晶，简直就是一座古代海上宫殿，这比较那些外国的几千万美圆的顶尖游艇特丝毫不逊sè。

    西湖畔停满了各sè豪华轿车，一个个都穿着无懈可击的，用金钱所能买到的最华丽晚礼服，男人们大多是jīng工细作的丝绸或者天鹅绒西装，女人们则是世界顶级时装设计师们设计的优雅华贵地裙服，举手投足间的豪气和娇艳都有着一种包装过的感觉。

    其中不乏穿旗袍的女子，但是在天生优雅高贵的柳O面前全都相形见拙，要么是姿sè平平而且也无法和柳O这件jīng致，要么是稍有容颜旗袍却古典不够或者妩媚不足等不够衬身。

    在蔡羽绾苦苦纠缠下，叶无道才终于穿上那套笔挺的白sè西装，白sè的清爽配上叶无道那种贵族式的颓废和优雅，确实具有出类拔萃的效果。加上身边有四个大美女拥簇简直就是嫉妒羡慕死有大批身价过亿的男人。因为慕容雪痕的刻意掩饰和苏惜水的低调出场，大多焦点都聚集在妩媚动人的蔡羽绾和优雅高贵的柳O身上，尤其是柳O因为笼罩着亚洲影视天后地耀眼光环更是谋杀眼球。

    因为柳O这个特邀嘉宾的缘故，叶无道一行人得以出现在游船的第三层，一般来说百万富翁在第一层，千万富翁才可以留在第二层，至于家产上亿的顶尖富翁则可以在最为尊贵的顶层赏月品溟。当然有些名人政客可以例外，像柳O这样的女人自然毫无悬念的置身三楼。

    很简单地分配方法却简单明了，其中的残酷却是隐藏在光鲜的外衣之下。

    叶无道望着大厅内端着高脚水晶杯四处******的成功人士，装出一副清纯可人样子接受挑逗地女人，或者静坐畅谈品茶论道……这里的男女都可能在宴席散后****，因为能够出现在这里的都是不必为生活cāo劳的人群，只要你高兴随便做什么都可以。

    也有有种熟悉的感觉，就像当年自己生rì时的宴会一样奢靡而高贵，只是事过境迁叶无道再也没有类似当年接受礼物的那种兴奋了。产生视觉疲劳的他悄悄走出古sè古香的大厅来到栏杆边上，柳O娴熟的进行各种应酬，而蔡羽绾也被强行拉着介绍给各sè算不上朋友的朋友，看来她对于蔡羽绾看中叶无道还是有些不满。

    苏惜水竟然在这里碰见一位爷爷的故交，在叶无道的示意下和清瘦老人在角落静静的谈论茶道，只是她的全部心思还是寄托在那个走出大厅的伟岸落寞背影身上。

    “一个富人百分之九十的财富都是用来炫耀，一个亿万富翁和千万富翁到底有什么差别呢？我们不断追求，不断收敛，不断挥霍巨额财富的意义在哪里？”

    叶无道自言自语道，当所有成功者被包装成过着张扬，奢靡生活的一群人时，人们觉得他们缺乏内涵和底蕴，但是其实到底如何叶无道自然清楚，中国的富人正在逐渐摆脱那种俗不可耐的大款粗野气息，走向所谓“低调的华丽，品位的人生”，但是叶无道对此并不感冒，毕竟哟内个钱堆砌出来的排场和华丽都是难脱俗气。只有像慕容雪痕这样洗尽铅华的返朴归真才是真正的品位，因为这个时候她本身就是一种品位的象征。

    “进程！快感在于追求的过程而不是结果，这就像无道****一样。”慕容雪痕轻轻靠在叶无道肩膀上笑道。

    叶无道嘴角味味上翘，捧着那张因为金丝眼镜而显现不同于寻常文雅可人气质的小脸，凝视着那张娇艳yù滴的红唇缓缓低下头和那灵巧的丁香小舌纠缠不休，怀里的女人是那种****一辈子也不会厌倦的极品美女。

    船头立着一对青年男女，赫然是刚刚被叶无道教训的林家公子林朝阳，欧洲高级定制服首席大师设计的银sè的西装外套搭衬着黑领结与白衬衫显出别具风格的华丽，而那位女孩更是光彩夺目，身上那传闻价值百万美金的钻石晚装“蝴蝶”让原本就美丽的她有着几乎可以媲美柳O的风采。

    叶无道没有想到在短短时间里，可以这么多次的与这位校友碰面，先是开学时火车上的相遇，再到玉品店的争执，最后在这南方顶尖富翁俱乐部的宴会，世界还真的小之又小。

    那个女孩显然也已经看到与往常不一样的叶无道，美眸中闪过一抹诡异和玩味，朝叶无道姗姗走来，至于那位林家公子则出乎她意料的借口有点不舒服匆匆忙忙的走入大厅。

    “你是怎么嫩够出现在三楼的？”华丽而高贵的女孩骄傲道，在她看来叶无道这个以往都好似寒骖打扮的普通人是绝对没有理由和机会出现在她面前的。

    “世界上有很多钱。”

    叶无道皱眉淡淡道，即使不在乎女孩的傲气和不屑，但是本来就是比贵族还贵族出身的他也不是泥菩萨没有脾气。

    不过不可否认穿着这身jīng致华丽钻石晚装的女孩有着自然绝美的容颜气质，就算是见惯美女的叶无道也不可挑剔的赞叹她身材和脸孔的美丽，只是这样的女人就先光溜画一样上只可远观不可亵玩的。

    女孩对于叶无道的回答感到莫名其妙，慕容雪痕淡雅一笑道：“无道的意思是世界上那么多的钱，不可能在一个人或者一个家族手里。”

    以往都是用紫sè绸带扎起的三千青丝今天换成了可爱青chūn的马尾辫，加上那副金丝眼镜就算是叶无道也因为气质的巨大改变而有点茫然，更何况一般人呢。果然只是觉得有点眼熟的那个女孩将视线重新放在叶无道身上，有点愤怒道：“不要以为带上皇冠你就是国王，猴子穿上了人的衣服才更显得它是兽类。”

    叶无道自嘲的耸耸肩，微笑着摸了一下鼻子，将慕容雪痕紧紧搂在怀里，用眼神该**孩最高的蔑视是沉默。

    恼羞成怒的女咳一跺脚转身离开，最后还狠狠回眸了叶无道一眼，只留下那镂若有若无的饿香气见证佳人的身影，天之娇女的她怎么会明白眼前她认定是穷人的青年就是在黑道和商界都是显赫新贵的太子啊！

    “上流社会？这个与外界几乎绝缘的圈子，有着高贵而傲气的血统？”

    叶无道一阵鄙夷冷笑，胜者为王谁管你如何赚钱，所谓的上流社会在叶无道看来，不过是披着虚伪华丽面具的饿一个小丑，抱着慕容雪痕温暖道：“天凉了，我们进去吧。”

    在踏进喧哗中的一刻，叶无道眼神募然yīn冷残酷，嘴角勾起一抹血腥的笑意。

 第四卷 大学之道 第六十八章 奢侈较量（中）

    灯红酒绿的花花世界，大亨和贵妇各自形成交际圈肆意炫耀，虚伪称赞和无耻调侃。

    “贾总，听说你在上海郊外有一个马场，最近又增添了一匹乌克兰纯血种马，而且还换了一位马师，每一匹纯血马每年可是至少花费一千万美圆吧，贾总果然是豪爽啊！”

    “哪里，我可是一直想到李公子大手一挥扔出三千万美金的豪华游艇上去体验生活，愿为江湖翁沧海钓大鲸这样的生活比起本人的遛马可是上了不止一个档次啊！”

    “这次全国爱滋病救助慈善会贾总和李公子打算捐赠几千万啊，我这个小小的穷酸人物是拿出五百万来抛砖引玉哦。”

    “马小姐的那辆宾利雅致几乎都能和女王登基轿车媲美了，刚才很多开着奔驰宝马的男人看得几乎要流口水了。”一位在珠光宝气的镶钻耳饰衬托下显得珠宝光彩的贵妇朝一位稍年轻的单身女xìng笑道。

    “刘太太你手上的钻戒应该是南非第二钻石家族的七颗经典钻石饰物之一吧，我想若非刘先生是上海绅士俱乐部的创始人恐怕这颗钻石是绝对无法流入中国的，刘太太好福气啊！”

    “有机会你们一定要去维也纳歌剧院听慕容雪痕演奏，美轮美奂的场景和天籁唯美的音乐真的能让你们陶醉其中。”

    昂贵jīng致的服饰，挥金如土的生活，豪气不羁的谈吐，这就是凡人眼中神秘的上流社会。

    什么东西才能称得上高贵，用叶无道通俗的说法就是再多钱也买不到的东西，什么叫品位，那就是不需要用钱堆砌出来的气质，现在已经踏入商界和黑道并且逐渐走向颠峰的他，对于所谓的上流社会没有一点兴趣，他宁愿和草根人物大碗喝酒大块吃肉，当然他也不会拒绝那份奢靡和贵族气息。

    当他踏入水晶灯辉煌的大厅时，那映入眼帘一幕让他不由自主的浮现yīn冷气息。

    有些男人就是喜欢像挥之不去的一只苍蝇yīn魂部散，当叶无道见到白天那位跪在自己面前摇尾乞怜的青年围在脸sè苍白的柳O身边大献殷勤时，嘴角的笑意就有了嗜血的意味，虽然诧异为什么他能够出现在富豪云集的三楼，但是他的下场毫无悬念！

    柳O没有想到在这里竟然会和这种sè狼见面，面对他不同于白天龌龊恶心的风度翩翩，柳O反而感到更加憎恶，叶无道岁人**轻浮但是从不刻意虚伪的掩饰自己，真小人远比伪君子可爱，这一刻她才想起叶无道的好。

    “柳小姐是否赏脸一同品尝本人刚刚从欧洲古老酿酒世家获得地年份‘生命之水’轩尼诗李察干邑，美酒若无美人相温总是暴殄天物。”拓本润rì优雅道，哪里有半点白天的猥琐。

    “不好意思，我只喜欢喝茶，对酒过敏。”

    柳O俏脸为怵道，其实没有将手上仅仅是作为装饰的红酒倒到那张丑恶嘴脸已经是她宽容大度的极限。要是他继续纠缠下去柳O难保不会做出让世人惊讶的举动来，试想一位在国际上被誉为优雅女xìng代表地女人将酒泼出是怎样的一番场景。

    “没有问题，本人jīng通茶道，一定亲手为柳小姐奉上正宗西湖极品龙井！”拓本润rì毫不气馁道，在他看来柳O已经是今晚他床上的女主角了。

    蔡羽绾只是觉得眼前的青年有着类似叶无道的轻佻，比禁暗笑因为这样的类型恰恰是柳O这位气质美女深恶痛绝地，连叶无道都要吃闭门羹，更何况相貌世家都无法比拟的他。

    这里只有极少数几位顶尖大亨和政客了解这位浪荡青年的真实身份。

    “喝茶，极品龙井？柳O今天只喝我的茶！”

    充满书卷气息的叶无道端着水晶酒杯缓缓走到柳O和蔡羽绾身边微笑道，一头黑发几篓不听话的垂在中xìng剑眉上，更增添了一分慵懒和不羁。

    “喝你的茶？你对茶又有多少领悟？”

    拓本润rì斜视叶无道轻蔑道，他从小就研习茶道可谓此中高手。叶无道出现在柳O面前已经是让拓本润rì大吃一惊了，更加让他愤怒地是那个白天妨碍自己好事的青年，竟然搂住自己猎物的纤腰。不同于白天的血腥、冷酷此时儒雅和颓废，这给他敲响jǐng钟，这样地角sè必须小心对待。

    柳O这次没有挣扎任由叶无道搂住自己的腰，这种象征xìng的动作马上引来全场的注视，她在影视圈出名的清高，使得她鹤立鸡群，虽然各sè追求者无数，但是没有传出任何绯闻，这次聚会竟然被一个陌生青年亲密搂腰，让很多打算今天好好表现献献殷勤的黄金单身汉都是哀号不已。

    众人开始对这位邪美儒雅青年的身份好奇不已，纷纷猜测是哪一世家的公子或者少爷，能够在三楼的自然都不会默默无闻的小人物，而且能够零距离接触柳O就更需要显赫背景，但是他们实在想不出中国南方有谁可以达到这个标准的青年。

    叶无道微笑不语将视线转向大厅zhōngyāng的一张巨型jīng美的紫檀木桌，很快全场所有的目光视线都聚集在一位灵动的女孩子身上，那股古典气质衬托出典雅如玉遗世dúlì的超然风华。

    能够如此美丽得动人心魄的当然只有叶无道青梅竹马的恋人慕容雪痕了，她此时面对紫檀木桌上一整套古朴茶具，纤指小心翼翼拿出一小白包茶叶，那神态就像是在朝圣般虔诚。

    “茶壶是妙品，想必就是那件篆刻茶圣陆羽《茶经》八千多字的紫砂壶了。”

    与苏惜水谈论茶道的老人望向那套满月似的紫红sè茶具痴迷道，苏惜水玲珑小巧jīng致之极的茶具发现自己未曾品茶，便先被这古玩茶具陶醉了。

    “人更是佳人，茶道在人不在茶，这样的红颜不知道是为谁献上那第一杯茶。”老人微笑感叹道。

    深知茶道的苏惜水望着慕容雪痕的出尘仙姿，更加坚定追随叶无道的决心，慕容雪痕这样的女子都能够容忍自己的爱人拥有其她女人，自己又有什么资格让叶无道拒绝那些不比自己丝毫逊sè的女人？

    拓本润rì望着那绝对不逊sè柳O甚至犹有过之的慕容雪痕绝sè容貌，看得心神要拽食指大动，他已经知道眼前的柳O就是白天被自己****的女人，而这位神秘青年既然能够出现在三楼，必须有非同寻常的地位和家世，今天看来是绝对没有可能一亲柳O芳泽了。

    “此茶采至神农缥缈峰，每年至多两量，第一声chūn雷响起，峰下寺庙僧人即到缥缈峰栖凤台方圆十米内选择冒出一厘米的嫩芽采摘，不能用指甲掐，在看中某根茶叶后，只能顺着轻轻一提，马上交由山下二八少女rǔ温嘴含，茶叶必须当天炒制，故名‘缥缈红颜’。”

    慕容雪痕舒缓道，泡茶时的心境对于茶是极有影响的，她那似秋镜宁和的心境正好是泡茶的绝佳心境。

    慕容雪痕捧着一杯“红颜”在众目睽睽之下姗姗走到叶无道面前，叶无道在一片哗然中接过那杯“缥缈红颜”，一股清香直扑肺腑，他再小吸一口细细品位，顿时“饮罢清风生两腋”，齿颊弥香，如入仙境。

    “红颜”的喝法可不是这样的哦。”

    叶无道凝视着倾城佳人坏笑道，慕容雪痕雪嫩脸颊立刻浮现一抹动人的红晕，她当然知道“红颜”是需要女人用嘴温润后通过接吻递给第二个人，但是这种场合做出这种惊世骇俗的喝法那还不被人笑死，她小嘴微微翘起瞪了叶无道一眼。

    倾城红颜，妙品佳茗，三者珠联壁合，把盏一啜怎么可能不韵味无穷？

    拓本润rì嫉妒得发狂，这个青年竟然一天里两次打击自己，柳O和这个女孩这样的美女就算只是占有一个，他这个名副其实的花花公子都愿意从今漠视花丛专心一意，这个青年到底是何方神圣，拥有如此大的魅力来个大小通吃？

    “慕容雪痕！”

    不知道是谁第一个带着颤抖喊出声，随后一阵诧异，震撼和惊叹声中纷纷沉醉痴迷，慕容雪痕的美丽本来就是无关男女老少，在半分钟的沉默后全场响起轰鸣的掌声，他们不管多么骄傲和奢侈，对于慕容雪痕这位站在音乐颠峰的完美女人，打心底尊敬和崇拜！

    这个时候更加震惊几乎让几个心脏不好的家伙直接翘掉的事情发生了，叶无道竟然一把抱住众人心目中的女神狠狠吻了下去，那一刻，除了当事人和苏惜水，柳O以及蔡羽绾没有多少惊呆，其他人都是呆滞茫然的傻瓜样子。

    原来慕容雪痕在三年前弹奏那首《天籁》时所说的生命中最重要的人，就是眼前这位颓废中蕴涵优雅的放荡青年！

    这位青年需要多少优秀光环和完美才华才能配得上逐渐走向神坛的慕容雪痕？

    他到底是谁？

 第四卷 大学之道 第六十九章 奢侈较量（下）

    他是谁？

    蔡羽绾和苏惜水露出会意的浅浅笑意，这位站在场中貌似儒雅的青年就是神话集团的的创始人！

    一个庞大商业世家和颠峰政界家族唯一继承人！

    是中国黑道继青龙萧易晨以来，最为显赫的枭雄――南方黑道新贵tài子dǎng太子！

    慕容雪痕在起先的羞涩中渐渐放开，挽住叶无道的脖子踮起脚跟主动和心爱的男人在大庭广众之下忘我接吻****，她粉sè的娇嫩脸颊几乎可以滴出水来，迷人秋眸渐渐浮起一层水雾。

    等到狭长黑眸藏着坏坏笑意的叶无道依依不舍放开慕容雪痕，想要杀死他的和想要晚上陪他睡觉的两种迥然不同的眼神笼罩在他身上，慕容雪痕低着头露出优美滑嫩的脖子，就连jīng致的耳垂也是呈现出羞涩情动的粉sè。

    “个老子的！你家里有多少钱？”

    一位场中最像暴发户的臃肿肥胖男人几乎带着哭腔愤怒道，在没有读过几年书而偶然从屏幕上见识慕容雪痕天姿风华的他眼中，慕容雪痕就是他从小的时候拜过现在仍在拜的观音，有着神圣不可侵犯的气质，虽然知道自己不可能拥有这样的女人，但是他也不想别的男人亵渎慕容雪痕！多看几眼都是被列入他所谓的“亵渎”范围，更不要说这种程度的亲密接触了。

    这位暴发户身边的女人倒是极具气质，象牙白纱xìng感礼服搭配小波浪发簪，脖子上佩戴一条来自宝格丽翡翠和钻石项链，脚登一双顶级设计师设计的多骒环带金sè凉鞋。她整体风格非凡，凸显自己的妩媚气质，虽然比起蔡羽绾的天然妩媚要逊sè一筹，但是比起场中绝大多数女人来说，已经算是冒尖的大美女了。

    美女配野兽！

    叶无道脑海中冒出一副可笑的场景，朝那位气急败坏的大款爷淡笑道：“我是穷人。”

    “没钱还想有女人？我还是第一回听说！那就不要碰慕容雪痕。你这个穷光蛋！”那位款爷不屑道，肥肿的大手狠狠在身边美女的丰满臀部上捏了一把以泄心头之恨！

    其他人都看傻瓜一样看这位没有品位地亿万款爷，就是用膝盖想也知道能在这楼聊天的人物绝非凡人，更何况能够赢得慕容雪痕青睐的人物又怎么可能庸俗平凡呢！

    而且那位青年拥有较之西方贵族气质更加浓郁更加耀眼的东方世家儒雅狂傲的气质，都说一个贵族需要三代人的经营，东方式的贵族尤其如此！那么以此看来这位青年的来历就值得慢慢商榷研究了。

    叶无道被这位慕容雪痕疯狂崇拜者的简单思维弄得哭笑不得，不过和这种并没有多少城府的人打交道远比那些jiān诈狐狸来得有趣，笑意温醇道：“你怎么确定你不是穷人呢？”

    腰缠万贯的款爷哈哈大笑，随手将身旁女子脖子上戴的那串价值不菲的宝格丽翡翠和钻石项链抓下来扔到窗外，那项链落水声虽然淹没在一楼和二楼道的人声鼎沸中，但是这种随意扔掉几百万的手笔好是很让人兴奋！

    叶无道一愣，没有想到这个家伙该豪爽地时候还真是一点都不吝啬，脸上的笑容玩味而灿然。慕容雪痕拉着叶无道的小手微微摇头，她不想叶无道因为自己惹起争执。

    这个时候盛装魅人的蔡羽绾也走到叶无道身边、，将手上那串极品老坑玻璃种翡翠摘下扔出窗外，淡淡道：“就你还没有资格说他穷！我可以说这里没有人能够说他穷！”

    识货的人当然知道蔡羽绾那串翡翠镯子价值远在那串项链之上，顿时对这位妩媚地美女印象大改。毕竟能够将近千万的首饰扔进西湖不是一般女人可以想象的，这份气魄就足以让无数男人汗颜！

    在角落一位气度非凡的中年人含笑望着众人焦点的叶无道，身边还有身穿天价钻石晚装“蝴蝶”的美丽女孩，只是这个时候站在极具成熟韵味地中年人面前，女孩再没有那副傲态和骄横。

    “解语，他就是你说的那位校友？”温文尔雅的中年人笑问道。

    “嗯，一个偷偷溜上来的穷光蛋！”

    叫解语的女孩愤愤道，虽然他和慕容雪痕有****的关系但是女孩还是相信这个绝对不是什么天才公子或者富家少爷。

    “我和他还有过一面之缘，很不错的青年！”

    历尽沧桑阅人无数地中年人注视在回杭州汽车上与自己谈话的青年，暗暗点头。能有那种谈吐和气质的青年绝对不是一般人，对于叶无道能够现身三楼，他并没有一点惊讶。

    女孩惊讶的张大樱桃小嘴煞是可爱，知道父亲近乎奇迹和神话人生的她自然明白那个“不错”的分量之重！能够得到眼高于顶的父亲的这种评价至今不超过三个人，而前两个都已经是商界的闪耀人物了！

    这一刻，女孩子擦第一次用不戴有sè眼镜的眼光去看待那位不同寻常的青年。

    林家的大公子林朝阳和一位老人窃窃私语了一番后，那位老人脸sèyīn晴不定，而林朝阳也是冷汗直流，时刻注意老人的脸sè，最后老人微微点头林朝阳才稍稍松了一口气向拓本润rì走去。他和拓本润rì确实有一番交情，他在一次rì本旅行中玩艺jì的时候和rì本黑帮产生冲突，最后同样风花雪月的拓本润rì出面解决了那场纷争，两人臭味相投也就勾搭上了。

    拓本润rì这个时候已经是怒不可揭，强忍住心中妒火的他悄悄将视线移向一袭尽显玲珑有致曲线曼妙旗袍的柳O，胸前含蓄露出的饿那片雪白不停的****着正常男人的他，呼之yù出的双峰，丰润的饿臀部，优美弧线的小腿，无处不在地****让这位rì本花花公子蠢蠢yù动，再望向横空出世的妩媚蔡羽绾，那颗天然蚀骨的美人痣撩起拨得他**焚身，这一切都让他陷入疯狂！

    “润rì，我有事找你。”

    林朝阳突然悄悄出现在拓本润rì背后小声道，jīng通中文几乎比中国人还强的拓本润rì理了理烦躁的情绪不满道：“什么事情？”

    “这里不好说话。”

    林朝阳偷偷望着不远处的叶无道做贼似小声道。拉着拓本润rì朝大厅外面走去，他却不知道远处的叶无道眼中残忍jīng光一闪，嘴角微微勾起一抹血腥。

    这个时候那个极有jīng神的老人走到叶无道身前，微微躬身恭敬道：“叶公子，我是南方林家的林海，希望可以耽误您几分钟时间，三楼有一座雅间已经准备好酒茶。”

    众人再度哗然，林海在中国南方的商界有着崇高的威望，是林家地二号人物，主管林家产业的煤矿和房地产。拥有极广的人脉和关系，不要说一般人无法拜见就是商界名家也无缘一见，毕竟在林海年轻时林家就是中国南方商业地执牛耳者。就像苏惜水所说的瘦死的骆驼要比很多马都要大，现在虽然林家渐渐式微但是威望仍在，很多人都要自觉地给个面子。

    “林老，这是怎么回事？他是……”

    那个依靠炒煤和炒房地产发家暴富的胖子支支吾吾问道，林海这位煤矿和房地产产业长老级人物他还是十分尊敬的。

    林海并没有理会忐忑的胖子。只是注视着脸sè平静似乎不为所动的叶无道，当他得知这位叶家公子扬言要铲平林家百年势力时没有一丝的愤怒，有的只有恐惧和惊慌，因为林家核心成员的他最清楚叶无道的家庭背景和自身实力。tài子dǎng和两家继承人的双重身份让他不得不掂量掂量林家现在的斤两！

    虽然具体原因林朝阳那孩子说的很含糊，但是不管怎么样这件事情必须马上摆平，现在的林家还真是一波未平一波又起的多事之秋啊！

    最今后叶无道点头算是答应林海的要求，在所有人震撼的目光中慕容雪痕和蔡羽绾陪着神秘莫测的青年走出大厅，苏惜水则在慕容雪痕的请求下将剩下地“缥缈红颜”分给众人。

    柳O心里涌起一股浓浓的失落，将杯中的红酒一饮而尽，只是借酒浇愁愁更愁，胸中的苦闷让她想发泄却没有发泄地缺口，酒愈苦，心更忧，人yù哭，一切无言中。

    等到叶无道一出去，寂静的场合立马沸腾。原本就扑朔迷离的身份在林海这位商界元老的异常恭敬态度渲染下更加富有传奇sè彩，但是他们唯一的线索就是那个“叶公子”的“叶”字，谁又会想到这个“叶”就是叶无道这个三年前神秘消失的玩劣子弟的那个叶呢！

    来到林海jīng心布置的房间，叶无道随意坐在一张檀木雕花椅上，坦然享受背后蔡羽绾的按摩，慕容雪痕从桌上拿起的百年历史极品女儿红盛了一杯喂给邪笑****的男人，此番景象恐怕要让天下人抓狂了。

    坐在对面的林海可不会天真的认为这个享受、艳福的青年只是一个纵意花丛的玩劣子弟，若非如此以他的身份又怎么可能这么卑躬屈膝的讨好叶无道，要知道按辈分算起来年过七旬的他还是叶无道的长辈！

    林海知道接下来谈论不亚于一场没有硝烟的战争！对方掌握了绝对的主动，他能做的就只有如何争取最大的利益筹码而已，渐渐衰落的林家在rì趋鼎盛的叶家的屋檐下就象是在苟延残喘！

    “越女作酒酒如雨，不重声男重声女。女儿家住东湖东，chūn糟夜滴珍珠红！绍兴自古有发埋女儿红这一习俗，一般来说十八年即可称为极品，而这瓶更是三十六年以上历史的醇酿，取鉴湖冬湖心之水酿造，sè如琥珀，尽显越国风范，确实很不错啊！”

    叶无道沉醉道，他对于酒茶的研究绝对不输于香水和琴棋书画。

    “叶公子果然生就帝王舌，这瓶绍兴女儿红确实是三十六年历史。”林海注视着貌似目无尊长的叶无道淡淡道。

    “酒不醉人人自醉，sè不迷人人自迷！酒上好酒，温醇韵味舌尖绕，至于身侧美人嘛……”

    叶无道丝毫没有面对长辈应该收敛一些的觉悟张狂道，蔡羽绾笑意盈盈温柔抚摸那雄健的身躯，慕容雪痕白了娇羞的瞪了他一眼，好真是放浪形骸的家伙。

    林海丝毫不敢掉以轻心，叶无道越是这样他心里越是没有底，好歹他也是经历过无数风浪的商场老人，这种局面他还真是第一次遇到，那种不知道对方底细的感觉让他极为不适应，商场绝对不比血肉横飞的战场平淡，些许时间就是家破人亡人财两空，所以林海向来信奉知己知彼一说。

    叶无道啊叶无道，到底是什么事情让你变得如此让人不敢轻视？！

    这个时候突然两个不速之客推门而入，正是勾肩搭背的林朝阳和拓本润rì，原本笑意猖狂的两人尖刀意态放荡的叶无道顿时笑意全消，已经从林朝阳嘴里得知叶无道真实身份的拓本润rì再没有一丝锐气，因为坐在他面前的那位挫败rì本黑道的太子就是叶无道！

    这场战役交锋已经在rì本黑道引起一次巨大的震撼！

    “这就是所谓的小鬼给钟馗拜年吗？”

    叶无道当然知道白天自己被这个青年摆了一道，加上对柳O的冒犯，心里早就有了浓厚的杀机，轻轻扬起手，一道鬼魅的白sè身影手持短刀跪在房间角落，正是月牙白sè布衫穿着的望月鸾羽！

    林海一阵大骇，手中的女儿红微微溢出酒杯。

    “一只手！”

    叶无道仰首将上等女儿红一饮而尽颓废却狂放道。

    心知不妙的拓本润rì刚想要招呼门外的保镖，只觉得自己的右臂一阵痛彻骨髓的冰凉感觉侵蚀大脑，等他再醒悟时那只手已经不再属于原先的主人！拓本润rì颓然的靠在门上捂住伤口，略微出乎叶无道意料的没有大哭大喊而只是充满仇恨的注视夺去自己一只手臂的他。

    依旧恭敬跪在叶无道身侧的千尾八部众望月鸾羽手中的红雪左文字没有沾染丝毫血迹，她眼神也没有出现一丝情感波动，就像是一架锋利的杀人机器，犹如手中红雪左文字。

    “下次见面就不会这么诗意了！”

    叶无道微笑道，在林海这只老狐狸面前杀人，绝对不是一件理智的事情，而且这也是为即将的谈判增加自己的筹码。

    心惊胆战的林朝阳扶着痛苦的拓本润rì走出房间，脸sè与拓本润rì同样苍白的他，想象那天在酒吧的场景不禁感叹自己的好运。

    嘴角悬挂着灿烂笑意的叶无道，望着冷汗直流的林海，知道这次谈判已经胜券在握。

 第四卷 大学之道 第七十章 血腥回忆

    事情就先像慕容雪痕所描述和叶无道所掌握的那样进行，更何况林家的林海在叶无道诡秘的行事手段下方寸大乱，加上本身就处于劣势地位，谈判几乎是一面倒的局面，幸好叶无道并没有提出让他难堪的要求，除了大力扶持新生的杭州飞凤集团之外就是让出部分煤矿和房地产，这些其实在林海看来都是无关痛痒的琐事，因为那些产业答应让出的部分都是林家尾大不掉的鸡肋。

    当然表面上林海还是一副极为难的样子，这一切看在林家一切详细资料都了如指掌的叶无道眼中显得滑稽可笑，但是城府比起那只老狐狸犹有过之的叶无道也是眉头紧皱，双方在一场虚伪的博弈中都达到了自己要求的那个平衡点。

    叶无道因为不想过早打草惊蛇而使得林家狗急跳墙，虚心采取慕容雪痕暗渡陈仓的计策，用四两拨千斤的太极手法和比自己足足大上五十多岁的老人磨蹭，反正他目前并不不是十分迫切需求林家的实际利益，他要的只是一个迷惑林家的烟雾弹而已。

    林海也在自己能够容忍的限度内作出妥协和让步，最后他端起那杯刚刚被温热的女儿红，笑道：“无道确实有当年叶老的风范，古语有生子当如孙仲谋一说，在我看来无道丝毫无愧这句古语啊！”

    “过奖了，爷爷风采怎么是我这个不学无术的浮夸后辈所能比拟。”

    叶无道捧着那杯sè泽晶莹，醇香醉人的醇酒，笑容jiān诈老练，没有谁能够知道他的内心想法，这种处事分割哪里是一个二十岁的青年能够拥有？！

    “林家这一代要是有无道一般的才华就不至于衰落到这种地步了。”林男孩流露出一丝真情感叹道，想当年的林家是多么地风光无限，当时叶正凌还只是个创业初始的小人物罢了，如今虽然算不上门可罗雀也门前车马疏了，不能不说是一种悲哀。

    “你们林家不是还有一个她吗？”

    叶无道露出一个不置可否的高深笑意，缓缓道，这个时候望着jīng致酒杯的那对黑眸有着连慕容雪痕也不懂的韵味。

    “独木难撑啊，而且还只是个女人！”

    林海眼中闪过一抹没有逃过叶无道眼睛的异sè，他向来是一个重男轻女的家长，不管是家庭内部还是家族事务都不允许女人插手，对于那个异类他是没有一点好感！

    叶无道没有说话，但是嘴角那抹突然yīn沉的笑意让林海一阵心慌。叶无道闭上眼睛闻着石头记里所说地“芳气袭人是酒香”，感受蔡羽绾纤纤玉手带来的轻柔舒适，似乎在体会一千多年前的晋朝遗风。

    林海同样沉默打着自己的算盘，真正的王者是卧榻之侧岂容他人酣睡，看来以后被逼迫和叶无道一同相处的林家有麻烦了，他可不想成为百年家族的罪人。[吾爱文学网.Cn]

    “我不想再见到林朝阳。”

    最后叶无道起身走到门口的时候冷漠抛下一句，这让林海头痛不已，林朝阳第一次出现在、苏家千金苏惜水面前本来就是刻意安排的政治手段，只是捷足先登地叶无道搅乱了一切。

    而这次接近那位家世惊人的女孩也是林家的一种策略，现在稍稍有些许希望的进展看来又要被这个深不见底的叶家后辈生生砍断了，朝阳啊朝阳，这个叶无道还真的是你的命中克星啊！

    既生瑜，何生亮？

    走出雅致的房间蔡羽绾在叶无道的授意下去看柳O，他和慕容雪痕缓缓走到船头，望着一湖梦幻夜景，恍若仙境，一种淡淡的伤感情愫弥漫在两人周围。

    “雪痕，知道那三年时间我的真实生活吗？”

    叶无道负手临风立在船头，流露些许悲哀和深沉，但是更多地是那种上天下地惟我独尊的自负和霸气！

    他变了，不再是那个一心寻花问柳的花花公子了，慕容雪痕不知道是该悲哀还是幸运的体会这一点，她想他做一个无所牵挂读放荡富家子弟，可以就这样相偎的走过一生的童年，少年，青年，中年和老年，直到生命的尽头，但是她也想金鳞岂是池中物的他飞龙在天，做那堂堂正正的男子汉，男儿自当会挽雕弓shè满月！

    “三年时间我做了别人三十年甚至一辈子都无法完成的事！什么狗屁学习企业管理为叶氏集团做基础，如果一定要用几个话语来形容三年地生活，那就是血腥杀戮！追求生存！生命没有任何尊严，每一天没一刻都有可能无所谓高贵卑微的消失！生活没有一点安全，因为每一个人都会选择背叛！”

    叶无道嘴角竟然还能勾起一抹真正的笑容，心痛的慕容雪痕紧紧抱住他感受那份发字内心地无奈。这三年叶无道到底干了什么是慕容雪痕最想知道的事情，但正如她所说只要叶无道想说的时候她自然就知道了，她绝对不会刻意的去追求答案。

    “最初我是在中国龙帮四大龙主之一的‘轩辕’爷爷那里接受特训，知道目的奥妙。不是追求所谓的强大什么天下第一，为的只是在将来的时间里有更多的机会活下去！我不后悔，因为那是我自己选择的道路，当初我就告诉自己哪怕是真的错了也不要后悔！在那一年时间里我接受了几乎是恐怖程度的特训，疯狂的吸取、各种暗杀知识，特种兵格斗技巧，中国武学，枪械弹药，甚至飞机驾驶……因为我知道我多知道一分就是为自己争取了多活一分的希望，期间还需要接受最先进计算机的身体调整和治愈，为得就是成为杀人的机器，每一块肌肉都力求得到完美的开发！为什么我的足球和篮球那么接近人类极限？呵呵，当你的每一块肌肉都是别人功能的一倍时就知道这实在是太简单的事情了，当然还必须是有头脑的机器，因为我还要学习各种商业和政治知识教育，教授知识的都是相关领域的老狐狸，想要不狡猾jiān诈都是难事，这就是创造今天我这个所谓的全才的原因！”

    叶无道轻描淡写的就像在描述一件微不足道的事情，但是这其中的艰辛，血泪和痛苦，挣扎就是白痴也可以想象！泪流满面地慕容雪痕静静抱着叶无道，泣不成声，伤心yù绝，为自己三年间偶尔的抱怨和失望感到无法原谅，当自己带着相思安然睡去的时候，叶无道却是在为生存而苦苦挣扎拼命！

    “一年后我去了太平洋一个岛屿，上面有一所蜚声全球的‘世界猎人学校’，我在那里的一年内连续挑战了排名在我前面的九十七人！知道那些人在这种挑战中的下场吗，输就意味着死！一个人确实是在痛苦中才能真正成长，每一次在死亡边缘逃回来后的我就拥有更强的实力，我不停挑战直到有一天我站在了那所天才怪物辈出的猎人学校的顶峰！”

    叶无道微笑道，这一刻他啊没有悲哀，有的只是那种骨子里透出来的傲气。

    “随后我带领龙主一手培养出来的龙组在世界各地四处征战，以雇佣兵的身份接受各种任务，有暗杀，像中东沙特王室的第一顺位继承人就是我在接受第二顺位继承人的两千万美金的天价佣金后亲手用冷锋割断脖子，瑞典王室博雅公爵就是龙月在几十位保镖重重包围下狙击！当然还有保护，东欧众多领导人都愿意雇佣我们‘影子’雇佣兵团，因为我们从未失手战绩不可谓不辉煌，有一次世界杀手榜的上榜高手接受要求企图暗杀我们的保护目标，结果被我们查找到老窝近三十人全部被歼杀无一生还！这种例子实在是太多了，杀人到最后几乎都麻木了。今天的‘影子’雇佣兵已经是世界上三大顶尖杀手组织自一，做到这一点‘修罗天狱’用了整整六年时间，‘撒旦使者’花了四年时间，而我们却仅仅用了一年！一年时间里，死在我冷锋之下的人就像那个英式弈所说不下千人，其中还有无辜的老人孩子，看来你的无道确实很有做坏人的潜质哦。”

    慕容雪痕没有说话，嘴唇已经被牙齿咬破，鲜血使得那娇艳的嘴唇更加像妖艳的血sè暗夜玫瑰，散发着诡魅却媚惑的奇特魅力。

    真中凝重的感情是无法流溢的！叶无道的感受就算亲口道出也无法渲泄什么，这一点慕容雪痕一清二楚，这也正是她感到最深沉悲哀和痛苦的地方，那就像和自己爱人永久的擦肩而过一样的让人哭也哭不出来！

    “当然有意思的事情还是很多的，当然主旋律还是杀人！像去罗马教廷搞点小动作使得神秘的圣廷神圣武士追杀不止，去越南丛林和各种执行秘密任务的特种兵玩捉迷藏，还有在意大利黑手党头上动土杀他个如入无人之境，有空的话你可以逗逗金三角的大毒枭，呵呵，只要你觉得生命就是下注的赌码一切皆有可能！”

    叶无道黑眸蕴含着温暖的笑意，捧着慕容雪痕的苍白小脸，俯首吻去嘴唇上的血迹，柔声道：“每一次将要死亡的时候，我就想到在远方有一个女孩在等我，等我在世界上最美丽的教堂迎娶她！

 第四卷 大学之道 第七十一章 风雨欲来

    丰沛的泉眼容易滞留人生，旖旎的温柔乡容易埋葬英雄，叶无道真正由一个玩世不恭的花花公子蜕变成为成熟的男人依靠的就是那无尽的杀戳和无情的血腥！人生永远是一个平等式，失去了得到了，得到了失去了。

    “明天你就要回到美国，记得要想我哦，相信很快我就会去爷爷那里看你。”

    叶无道等到慕容雪痕彻底平静下来，深邃的眼眸充满暖意笑道，人生就是一场场离别，他习惯了还学会了坦然面对，与其拖泥带水的纠缠还不如等他彻底解决国内事务再尽情地过两人世界。

    现在当务之急就是要为tài子dǎng打开一个大大的局面和生存空间，而飞凤集团的第一步也必须走得稳稳当当，看来是快到了一切可利用的资源都必须搬出来的时刻了，星组的行政和商界人脉资源还没有动，而苏家的势力在千岛湖休闲房产开发中必然还有举足轻重的地位，林家虽然在表面上附和自己但是难保那群老狐狸不会使yīn招，所以一切都是乱麻缠身般令人头痛。

    这是一盘快棋乱棋，叶无道能否再次胜出就得看他的博弈之道了！

    “君住长江头，妾住长江尾，但愿君心似我心，定不负相思意！”仿佛经历过一场洗礼的慕容雪痕趴在叶无道肩头轻声道，就用自己的这一生来弥补叶无道的三年吧。

    不等宴会散场叶无道就让蔡羽绾她们出来，柳?地眼神已经有了些许的变化。当然那种潜意识的反感容易根除，但是这些都足以让此时的叶无道心动，他想地是tài子dǎng和神话集团的下一步走法。

    那辆仍然由叶无道驾驶，众女在叶无道恐怖的飙车技术下稍稍过了一把瘾后回到各自的房间睡觉。今晚当然是即将离开大陆回到美国安排复杂事宜的慕容雪痕，现在的她能够陪着叶无道这样游山玩水已经是极限了，试想那么多的全球演出安排和各大国际剧院的邀请是一张怎样密密麻麻的形成表！这一晚又是一个不眠休芙蓉帐暖度**的****夜，叶无道也想从此君王早朝，但是现实总是喜欢打碎梦想，当第一缕阳光透过窗帘映shè到**地两人身上，早就已经醒来的两人恋恋舍地进行最后的抵死纠缠，这个时候推门而入想叫醒两人的苏惜水娇羞的****一声赶紧逃出房间。

    等到半个钟头以后她再小心翼翼敲门的时候，满脸chūn意的慕容雪痕穿着一件xìng感至极的象牙白sè丝绸睡衣给她开门，叶无道则是明目张胆地**身躯惬意的躺在床上托着腮帮凝视两女。

    苏惜水娇羞的狠狠瞪了一眼****笑意的叶无道。惹得慕容雪痕娇笑不已，两女偷偷说着让叶无道知道的悄悄话。最后慕容雪痕带着满脸笑意帮叶无道穿衣服，而苏惜水则放下蔡羽绾特意为慕容雪痕准备的衣服走出房间，这点温存的时间对于慕容雪痕来说都是弥足珍贵的。

    草草吃完早餐一行人来到机场，叶家的私人飞机早已经准备完毕，龙组除了龙钥其他八名成员全部护送慕容雪痕，力保万无一失，叶无道可不希望出现第二个英式弈！

    望着渐渐消失在蓝天地飞机。叶无道深邃迷人的眼眸浮现若有若无的朦胧，但是很快就振作起来重新散发出庞大地自信――与tài子dǎngjīng神领袖和世界黑榜高手影子冷锋相匹配的自负！

    再乱再杂的棋局他也有信心开辟出一片崭新的局面！

    北方黑帮麒麟会总部，六个人正襟危坐，正中赫然是风云企业总裁李凌锋！

    这位白道商界的奇才也是中国北方除了龙帮之外最有发言权的黑道枭雄之一！

    “目前tài子dǎng在SS省zhèngfǔ奇怪的默许下已经完全巩固自己的势力，外省黑帮想要介入已经绝没有可能，南方那些饭桶帮派在最佳时机竟然选择互相观望！而邻省相继也被核心成员戴计成等人策划下吞并，目前已经没有后顾之忧的tài子dǎng势力开始渗入浙江省，不过具体人数不详但是初步估计在一百人以内并没有形成太大规模，其中‘天王战虎’萧破军和八大战将之一的独孤皇琊应该正在赶往浙江省的路上。实在想不通他们为什么要把浙江省作为第二个跳板，是想直接向我们挑战决定以后南方的真正统治者吗？”

    那位在座唯一的女xìng疑惑问道，一头黑发随意在脑后束成马尾。在美丽中透露jīng练和冷静。

    我们为什么不可以动那个什么嚣张跋扈的‘太子’？把他解决了不就什么都解决了吗，我就不信我让一百个人去砍他砍不死！”一位孔武有力的剽悍壮汉狠狠道，身上那股冷冽气息和tài子dǎng的狼王有得一拼！

    其他五个人都有无药可救的挫败感，这个单细胞生物还真是天真的可爱。

    “上次雪黛的私自行动和这次联合林家林朝阳的暗杀都以失败告终，tài子dǎng的实力可见一斑，而且那个太子也不是你想象中那么简单的角sè！既然叶无道如此急于在南方开辟势力范围，那我们不妨在这场南方群雄割据的混战中浑水摸鱼给tài子dǎng制造一些麻烦。火正，叶无道身后两个家族的势力都不是好惹的，我们只能智取，不可力敌，不战而屈人之兵方是大将！”

    李凌锋胸有成竹道，虽然外界将叶无道传得神乎其神，但是他不相信三年前那个自己随时可以置于死地的家伙能够在三年内成长为可以抗衡自己的强悍人物。

    “tài子dǎng在SS省是处于疾战则存不疾战则亡的死地，所以他们的飞快崛起和我们麒麟会在HKB省一样，是奇迹也是必然！入人之深地，背城邑多者，为重地。现在的杭州的tài子dǎng就是这么一个状态，没有了强大经济上的支援，他们就只是一条虫！虽然他们的经济实力不弱，但漏洞不是没有，我们不妨在经济方面多动点心思，听说飞凤集团就要在杭州扎根，而且千岛湖休闲房产也进入审核阶段，我们可以和他们慢慢玩。”

    李凌锋身边一位军师模样的瘦弱男人yīn冷的声音仿佛没有感情的波动，有的只是冰凉的气息，其他五人听了他的分析后都是会心一笑。

    “其实并敌一向、千里杀将是他们现阶段最明智的选择，没想到他竟然反其道而行之，将自己原本就不是很多的兵力分散，不仅在浙江，在福建、两湖都在进行势力渗透，是太自负还是……”

    还是站在了一个更高的高度俯视着这盘棋局！

    后面这句那位麒麟会的军师并没有说出口，因为他不相信那个彗星般崛起的太子有那种大智慧。

    “我早就想和那个‘战虎’萧破军一战了，我可不可以去趟杭州市？太长时间没有活动筋骨都有点不耐烦了，嘿嘿。”那个叫火正的人摩拳擦掌兴奋道，眼中迸发出炽热的光芒。

    “时机还未成熟，你就耐着xìng子再等一下吧！放心，以后有的是架让你打！tài子dǎng可是块硬骨头，有的我们啃了！”李凌锋闭上璀璨如星辰的黑sè迷人眸子，陷入沉思。

    叶无道，我等了你足足三年，你可不要让我太失望了！

    虽然在情场上惜败给你，但是这场黑道争雄绝对不会让你竖子成名！

    rì本北海道，一座幽静的庭院，因为一个人的存在而显得肃杀静穆，一位白发苍苍的老人，因为一把刀而显得高深莫测，一人一刀，浑然一物，那是剑道大成者才有的境界。

    “青龙萧易辰真就那么恐怖？他真的有实力一人挑战整个rì本的剑道高手？”

    那位在青龙手下逃生的真叶羽家族少主素年恭敬坐在那位老人面前，没有丝毫傲气，因为坐在他面前的是rì本甲贺流望月家族家主，在整个rì本都是屈指可数的宗师级别超级高手！

    “你们这一代是无法感受我们对他的敬畏的，毕竟十年前那一战你们并没有亲身经历，而且那屈辱的历史也没有人愿意提起，所他的恐怖只有当年作战的人才能体会。但是我可以明确地告诉你，若非他率领龙牙和龙珠两组成员抵挡我们甲贺和伊贺流忍者军团，龙帮十年前就灰飞烟灭了！那一战，堪称末rì之战，近百名jīng英忍者悉数毙命，而我和另一人拼尽全力和他一战，结果仍然是惨败，他的剑，境界已经超越你我的想象。十年之约，看来这一战是无法避免了！”苍老的望月守云感叹道，回忆那段往事除了遗憾，还有对强者的由衷敬佩，这也是使他十年来孜孜不倦研究剑道的动力，其实心底他对于青龙萧易辰的东渡充满期待，毕竟十年的心血必须有人来证明是否付出的具有价值。

    “那他岂不是神了？”

    青年不甘心道，在他心目中望月守云就是他终生也无法超越的高峰，但是这番话让他有一种天外有天的感觉，有一种无力感。

    “神？”

    望月守云轻轻抚摸着那与自己血脉相连的rì本五大名剑之一的名物大典太，望着剑身jīng致繁复的藻饰花纹，淡淡笑道：“他就是神！”

 第四卷 大学之道 第七十二章 重返浙大

    当叶无道再次踏入浙江大学的时候，望着那些不再稚嫩却也不十分成熟的脸孔，有一种世人无法体会的羡慕，凡人是永远无法体会那种高处不胜寒的高手寂寞。

    现在刚刚午饭时分，叶无道和苏惜水来到食堂，要了两份饭后随意找了一个位置坐下去，脸上笑容灿烂的苏惜水乖巧温柔的喂饭给叶无道，因为慕容雪痕和蔡羽绾都不在叶无道身边，那种压抑的感情在现在的脸上一览无余。

    叶无道望着头顶电视里播放的意甲联赛，突然想起初中时代那两个同场竞技的天才球员，似乎现在他们都是国家青年队的绝对主力了，上届世青赛中国也因此获得银牌，看来东方明珠学院果然是人才辈出的藏龙卧虎之地。

    虽然明珠和孔雀目前那所最先为近千年前欧洲神秘家族筹建最后在两百多年前搬到美国的贵族学院尚有些差距，但是叶无道觉得以中国十多亿人口中挑选jīng粹人物的明珠学院有希望在五十到一百年间达到那所学院的高度！

    “喜欢足球吗，当然是中国足球。”叶无道吃了一口苏惜水喂给他的饭笑道。

    “虽然否认有些时候足球的配合流畅悦目，但是这种攻城略地xìng质的男人游戏我并不是很钟情。”

    苏惜水摇摇头，叶无道释然，她是那种喜欢黄卷青灯捧书品茗的青丝女子，离太狂放地东西都很遥远。要不是自己强行将她拉进自己的世界，她这样的女子一定是那种在安静和温馨的生活旋律中幸福地过完一生。

    望着周围很多男生身边的恐龙，叶无道伸手拨去她脸上的几根发丝，情自禁的在那滑嫩肌肤上流连。脸颊嫣红的苏惜水当然知道现在几乎全场的人都在注意他们的举动，而隔壁的教师专区也有不少玩味的目光，但是她怎么能阻止叶无道这种“犯众怒”的轻薄行径。

    “一湾暖玉凌波小，两瓣片莲落地轻。”叶无道无视那些杀人地眼光咬着苏惜水的粉嫩而垂邪邪道。

    苏惜水想到做那种羞人事情时叶无道总是喜欢啃舐自己地小脚和抚摸胸前那对雪丸，水灵悄脸几乎可以滴出水来，依捶打着坏笑着狼吞虎咽的叶无道，心中充满甜蜜和温情。

    “食堂沙子里怎么还有米呀？为什么青椒瘦肉炒小强里的小强这么少！！”叶无道一脸正经的疑惑加抗议道。

    苏惜水一愣，狠狠拧了一把引来更多视线的叶无道，自己却是笑得不行，恐怕食堂的师傅听到这句话要气得吐血生亡了。

    “能不能不要把苍蝇在西红柿汤里面淹死！！其实空心菜里的蚂蝗味道不错。建议以后煮它八成熟就可以了。”

    叶无道抱着趴在他怀里大笑地苏惜水，黑眸中笑意盎然。能让自己的女人开心难道不是每一个男人的责任吗？当然他的女人确实是多了一点，当然这是一个能者多得的残酷社会，总不能让那些优秀的女人插到比自己还不如的牛粪上吧。

    现在那位天生新生叶无道的强大名人效应已经渐渐淡化，加上叶无道这一个多月的深居简出和彻底消失在众人视线，已经再没有当初地那份狂热，演讲和晚会之后叶无道的低调终于换来了成果。

    苏惜水、外国语学院的泰雨、建筑学院地上官明月，就是浙江大学前三甲的美女。至于谁是状元谁是榜眼或者探花就仁者见仁智者见智了，在叶无道看来苏惜水最为符合古典美女，始终温婉可人；而泰雨就是稍稍成熟的现代女xìng，jīng明干练；上官明月则在温柔中透出坚强和执着，是外柔内刚的典型。

    不过据说那位极其鄙视叶无道的富家千金也荣登美女榜前茅，加上惊世骇俗的作风风头已经超过过着隐士般生活的叶无道。

    这顿饭叶无道是吃得惬意舒畅，只是苦了那些妒火中烧的男生顺带那些男生身边醋意滔天的恐龙，可以说除了其他人眼中轻浮堪的他没有几个能吃得暖心，等到叶无道搂着苏惜水的纤纤细腰走出食堂的时候。嫉妒的男人和吃醋的女人都用鄙夷目送叶无道用惋惜送给苏惜水。

    这就是一朵鲜花插在牛粪上的jīng典事例啊，众男生感叹不已，为什么自己不是牛粪却没有鲜花来插呢？

    其实大学只要修满足够的学分就可以拿到毕业证书。叶无道目前已经开始翻阅大量非自己专业书籍，大一必修课程已经差不多有九成把握，他准备跨学院赚取选修学分，对于他来说两年完成浙江大学四年的课程绝对不是难事，因为大学本来就是注重社会实践和素质培养，对于课程安排远远算上深入繁密。

    但是唯一让叶无道头痛的是平时成绩占到百分之二十到三十，这使得他即使在期笔试中各科全部拿到满分也无法稳居第一，更加无聊的是还有各项加分选项，像什么青年志愿者活动、运动会和投稿征文以及竞赛获奖之类的项目都可以获得加分，这样一来叶无道想要完成对辅导员范虞艺期末拿到第一名的承诺就更加危险。

    苏惜水下午还有必修课，加上昨天的缺课都需要像辅导员稍微解释一下，所以叶无道让她去办自己的事情不需要陪在自己身边，临走前苏惜水在树荫下当着为数不少的学生踮起脚跟和叶无道来了一个绝对****投入的接吻。

    望着苏惜水轻盈欢快的背影，叶无道苦笑不已，你这是陷我于仁义忠不孝啊，冒天下之大不韪的自己已经就要被淹死在人群众的口水汪洋中了。被周围众人鄙视加蔑视加轻视的叶无道耸耸肩，双手插在口袋里朝行政楼走去，我是****我怕谁！

    浙江大学副校长办公室，韩韵望着窗外玉泉校区的全貌，悠久历史的沉淀使得青圆拥有深沉文化淋养。

    此时的被评为浙大首席美女教师的美人黛眉紧锁，颇有“黛蛾长敛任是chūn风吹不展，困倚危楼过尽飞鸿字字愁”的韵味，其中的幽怨哀伤足以让任何男人动容。叶无道已经离开校圆一个星期了，其间除了两个请假的电话再无音讯，他难道真的已经铁石心肠不再是那个温柔体贴的少年了？

    三年时间的思恋和等待换来的痛彻心肺是否值得？

    “无道，我喜欢的是当年那个讨好我的你呢，还是如今冷漠残忍的你呢？我想应该是现在那个虽然依旧轻佻却能够给女人一个安稳臂弯和安全感的你吧，这也是为什么被你冷落和伤害仍然傻傻留在你身边的原因……

    叶无道轻轻推门而入，望着韩韵那曼妙的背影，顿时有一种痴呆惊艳的感觉。

    因为只有一个背影映入眼帘，再没有更多分散叶无道注意力的器官，韩韵玲珑的曲线一览无遗，婀娜摇曳的风姿比任何局部哪怕是叶无道最钟情的胸部都要妩媚诱人，背影成为对一个女人更整体和全面的最佳评判，丰满的臀部、不盈一握的纤细小腰，构成完美的SS型曲线。

    “是在想我吗，小韵韵？”

    叶无道双手从背后握住韩韵那对莹润圆滑的极品**，身体紧紧缝合那完美的玲珑曲线，在她耳畔低语问道。

    “嗯！是在想无道，很想！”

    韩韵放弃当年的矜持和羞涩坦然道，转过身紧紧抱住那修长挺拔的身躯，两人的身体更加紧密的粘在一起，她捧着那张与以前那种深沉冷漠略微同的俊脸，泪眼朦胧，yù语泪先流的自己衣带渐宽终不悔，而你呢？

    “什么时候我们的美女老师变成怨妇了，我怕成为千古罪人哦。乖，再哭就成小花脸了，幸好你的淡妆化的很不错。”

    叶无道一反常态疼惜的帮韩韵擦拭晶莹泪水，眼中的真实温暖和爱怜让韩韵心颤不已，心中的那块柔软愈加痴迷沉醉，这种偶尔的温柔让已经不奢求幸福的韩韵有受宠若惊的感觉，甜蜜中带着伤感，苦涩中蕴含幸福。

    “珍惜现在你手上所拥有的才是快乐的源泉。小韵韵是需要男人好好珍惜的女人，而不是伤害，那样的男人是世界上最挥霍的笨蛋！”

    叶无道轻轻在那如玫瑰花瓣般娇嫩的嘴唇上投下眷恋的一吻，这一刻，他有一种解脱的轻松感。双手在身居校长高位的韩韵那让他疯狂的圆润曲线上游走，最后解开雪白sè丝绸衬衫的钮扣，yù拒还迎的韩韵凝视着那痴迷看着自己**的男人，激动的泪水不止，此时的她虽然全身酥麻但是却没有一丝**，这一刻她知道自己已经爱得无法自拔了。

    叶无道捧着那对已经完全成熟的极品**细细品尝，韩韵的衬衫只是半掩半脱，雪白的**衣被他托起，这种chūn光咋泄中犹抱琵琶半遮面的旖旎画面让他沉醉不已，就在他含着一颗粉嫩的紫葡萄吮吸时，不合时宜的敲门声响起，韩韵嫣然在极其不满的叶无道脸上亲了一口算是安慰，马上整理好零乱的衣服，含着羞意偷偷道：“我在公寓帮你整理出一间房间了。”

    等到韩韵坐在椅上时，刚才的那付妩媚嫣然都被巧妙的掩饰，现在已经是那位神圣不可侵犯的浙大副青长了，一位国际知名的著名学者和拥有显赫家世的女强人！

    她朝站在书柜前翻阅书籍的叶无道深情一笑，正sè道：“请进！”

 第四卷 大学之道 第七十三章 情场争锋

    叶无道捧着一本足足有十多厘米厚的英文著作信手翻阅，韩韵的英语水平确实毋庸置疑的强悍，翻译的几部宏篇巨作都是赢得专业人士的极高认同，而在英语教学领域的突出成就也让她如一枝奇葩傲立于教育界，三年来她作出的成绩让叶无道这些男人汗颜，能够坐上浙大副校长这个极为敏感位置的韩韵是杭州市的一个小传奇。

    “泰雨，有什么事情吗？无事不登三宝殿哦。”

    韩韵见是自己的得意门生，马上卸下那严肃的面具微笑道，泰雨这丫头在英语方面的造诣绝对和叶无道有得一拼，就算是让她背诵整篇极为晦涩的青月颂也是轻而易举，这当然和她出身在翻译世家有莫大关系，她的爷爷就是翻译界的元老，父母更是国家领寻人接见外宾或者出国时的“****”翻译！

    “我可是跋山涉水翻山越岭的跑到食堂特意买了一份饭来拍韩校长的马屁哦，吃人家的嘴软嘛，我想韩青长不会介意答应我一个小小的请求吧？”泰雨可爱的作了一个鬼脸笑道。

    “就你嘴甜，以后娶了雨雨的男人有福喽！还有不许叫韩校长，叫韩姐姐！否则弄得我好像四五十岁的老太婆，还想让我答应？”

    韩韵笑道，因为刚刚参加一个青高层会议回到办公室就再没有出去过，被泰雨这么一提醒发现自己还真饿了，接过打包的午餐就在办公桌上优雅吃起来。

    “知道啦。韩校长！以后一定不叫韩青长了！”

    泰雨调皮道，惹得韩韵掩嘴娇笑不已。这个时候泰雨才发现一旁正在看书地叶无道，在柔和光线的照shè下侧脸jīng致而颓废，眼底有着和年龄极其不符的忧伤。让沧桑的他看起来仿佛薄如蝉翼地古老瓷器，因为两人的喧闹他的眉头微微皱起，泰雨马上自觉收敛笑容，而韩韵似乎也意识到叶无道的存在吐了一下舌头静静吃饭。

    “你不按时吃饭吗？”

    叶无道合上书微微不满道，这样简直就是对身体的透支，一个女人就是一样必须小心呵护的珍贵艺术品，每一个细节都可能寻致这件艺术品的破碎，而饮食习惯尤为重要，当初蔡羽绾就是这个样子，看来这就是女强人的潜在付出了。“没有没有。今天是特例！”

    韩韵略微惊慌道，自己不是那种生活随意的女强人。相反称得上绝对jīng致，从饮食到穿着再到住宿每一样都力求完美，她可想让叶无道以为自己是那种对生活大意粗心的女人。

    “下不为例哦。”

    叶无道这才微笑着拿起另一本巨著，再也没有多看秦雨一眼，甚至可以说根本就没有注意这个浙大地青花。

    秦雨没有想到韩韵这位美貌和智慧俱佳的女人会对一位学生地话如此在意，而且似乎这个青年和副校长的关系极为深厚，毕竟那种语气和神态都不是普通师生能够展露出来。自从那次在体育馆见识了他的惊人球技之后那份狂野和嚣张就深深烙在心灵，她突然好奇他的来历。

    “泰雨到底什么事情？”韩韵吃完用纸巾擦嘴优雅道。

    “我想让韩老师帮我挑选衣服，因为韩老师的打扮是我们很多女孩子的追求方向呢，而我对于晚礼服这一类也不是很熟悉，再过几天我就要陪父母参加一个宴会，所以想请韩老师出出主意。”

    秦雨赧颜道，尤其是在一个大男生在场的时候说出这种话还真让她无地自容。

    “好地，没有问题，就这个星期六吧。反正我也很久没有逛街了。顺便来一次疯狂大采购……”突然想起叶无道还在身边，韩韵可爱的丁香暗吐，要是叶无道讨厌购物岂不是不妙。这让本就满腹狐疑的泰雨更加好奇。甚至产生自己呆在这里是电灯泡的感觉。

    “谢谢韩老师，那我先回去了。”

    泰雨走出副校长办公室的时候不经意间回眸望见那修长的身影，芳心微微一颤，马上不敢再看。

    等到泰雨走出办公室并且关上门，叶无道放下书本嘴角勾起一个邪笑，走到韩韵身边轻轻搂住那具丰满水润的娇躯，韩韵娇吟一声让叶无道坐在椅子上而自己则坐在他大腿上，这种****的姿势让她回忆起三年前在办公室那次初吻被叶无道夺走的场景。

    “我想选修一些课程尽早拿到毕业要求地学分，但是很多课程都不是大一学生可以选择的，所以我想是是可以让我不必遵守这种规则，而且我想浙大那些学有余力的新生是不是都可以选修大二甚至大三地课程。”

    叶无道抚摸着韩韵纤细圆润陇的肩胛淡淡道，一只手伸进领口沿着诱人的rǔ沟渐渐握住那只娇嫩坚挺的鸽rǔ，韩韵的**要比蔡羽绾和慕容雪痕大上不少，甚至比杨宁素还要丰润一些，手指的美妙触感让叶无道几乎要****出来，这样的极品酥胸简直就是让男人疯狂的chūn药。

    “我可以给你这个特权，毕竟你是这一届的新生代表就算是我说他们也会考虑你的意见，不过要推广到整座大学是不现实的。”

    韩韵的身体因为还不习惯这种程度的亲密接触而微微颤抖，那份清纯的羞涩摇曳出缕缕妩媚的****，叶无道的另一只手已经悄悄伸进那件雪白sè裙子，因为裙子较窄使得那只手很难更加深入亵渎禁地，韩韵闭上眼眸悄悄换了一个姿势让那只带给她无限羞意和快感的手更加容易伸入自己的隐秘花圆。

    当叶无道的手指接触那娇嫩的花瓣时，即使韩韵咬着嘴唇还是让yin糜的****声逸出樱桃小嘴，叶无道手指轻挑慢捻抹擦那泛着蜜液的绽放花瓣，一种温润的快感包围那根悄悄深入真正禁地的食指，拇指对花瓣的温柔摩擦更是让情动的韩韵娇喘吁吁，无助的美女紧紧抱住叶无道的头企图寻找最后的依靠。

    十多分钟后韩韵身体剧烈颤抖，娇首向后仰去带着无限的媚意大声****，娇躯突然一僵，她几乎以为自己要在那种让自己****的感觉中窒息，羞涩的花圆已经是湿润无比，然后死死瘫软在叶无道怀里喜极而泣的哽咽。

    将美人送上**的叶无道并没有说话，只是温存的亲吻韩韵那雪白的耳朵。

    此时无声胜有声。

    韩韵沉醉在从**和快感巅峰****的酥软和润滑中，这种美妙的感觉让她终于知道为什么有那么多男女沉湎于男女**中去了。

    答应下午就去韩韵公寓的叶无道走向教学楼，这是他将近两个多星期的首次踏足教学楼，接下来两节课是管理学院的微观经济学，这当然是叶无道必定选修的课程，当他跨入教室的时候发现已经人满为患，原来是三个班的大课，不过还有稀稀拉拉的几个空位，叶无道在百般无奈的时候发现那位图书管理员女孩就坐在后排的角落，而那里恰好又有一个位置，他就施施然的走到那个位置坐下，浑身充溢灵动气质的女孩显然没有想到会在大二课堂上见到这个行事张狂极有个xìng的人，yù言又止煞是可爱。

    叶无道奇怪这样宁静出尘的女孩怎么就没有护花使者，难道真的因为并出众的相貌就无视那连叶无道也动心不已的气质？

    答案是否定的！

    “浅静，麻烦你了。”

    一个熟悉的身影气喘吁吁的跑过来，手里还拿着两瓶饮料，突然见到鸠占鹊巢的叶无道顿时一愣，惊声道：“是你！”

    叶无道抬起头淡淡望着这位浙大的明星人物，嘴角牵动了一下，带着一股似笑非笑的神情。看来这个叫浅静的女孩还是很有潜质的，因为眼前的男生就是浙大学生会主席，曾经明珠学院的风云人物之一白片易！果然不愧是和自己美术老师楚绾、音乐老师席蓉闹出三角恋爱的花丛高手，能够发掘这个女孩的深厚内淋，看来以后更加有趣了。

    女孩平静似水的片眸浮起一抹喜sè，捕捉到这一细节的叶无道禁大喊不妙，近水楼台的白片易本身就具有让女人痴迷的资格，加上这个向阳花木易为chūn的巨大优势后来者叶无道恐怕想要抱得美女归相当棘手！

    有挑战才有激情！

    这就像战场，没有血腥就无法让叶无道真正动心！

    叶无道大方的起身让出位置，朝那个女孩和白片易露出一抹深沉的玩味，很久没有这么想要征服女人了，希望你能够绽放应有的璀璨光彩！

    望着叶无道走出教室的冷傲背影，叫浅静的女孩深邃的秋眸平静似水，淡淡问道：“你认识他？”

    白秋易苦笑道：“现在恐怕不认识他的人都难了，也许在你们眼里他是一个创造高考记录的天才学生，或者对球类和游戏有着惊人天赋的新生，还有在女孩子心目中颓废而放荡的魅惑男生，但是在我眼中，他远远没有那么简单！浅静，你想知道真实的他是怎样的一个人吗？”

    女孩微微笑道：“想。”

    白秋易偷偷松了一口气，自觉地朝门口望了一眼，叶无道，南方tài子dǎng可一世的太子！神话集团的年轻创始人！两大家族唯一的继承人！诸多矛盾的综合体，神秘而强悍！

    浅静，我能在情场上击败这样的男人拥有你的全部吗？

    白秋易发现一向自信的自己怎么也笑出来。

 第四卷 大学之道 第七十四章 伯乐，千里马

    什么叫凡人和伟人之间的差距？就比如你在菜市场和大妈讨价还价热火朝天的时候，格林斯潘却是在端着咖啡为整个世界的经济筹划蓝图。叶无道此时就正在做凡人的事情――躺在草坪上晒太阳，这对于现在的他来说绝对是一件可原谅的罪过！

    宁静的草坪，温煦的阳光，诗意的生存？

    叶无道嘴角泛起一抹自嘲的苦笑，当一个人冷锋血刃千人后所谓的诗意就像是一个****在立贞节牌坊般滑稽而悲哀，他闭上眼睛，只有女人才能让他忘记一切！

    一个瘦弱的青年拎着一个袋子坐在叶无道不远处的湖边沉思，眉宇间交织巨大的哀伤和痛苦，从袋里拿出一罐刚从超市里购买的啤酒，拉开拉环仰头就喝，文静的他此时却有着说不出的狂放，一口气喝完那罐啤酒后不停的咳嗽。

    “旧尊俎，玉纤曾臂黄柑，柔香系幽素……呵呵，什么狗屁山盟海誓什么两小无猜，所有美好的东西都是只能拿来回忆却一点也经不起时间的考验！英雄莫问出身，为什么你会看上他，就因为我出身寒门他家世显赫？那么十多年的朝夕相处又算是什么，讽刺？”瘦弱青年哽咽道，男儿弹泪尤为动人，真正伤心处谁不动容？

    “可以喝一罐吗？”

    叶无道站在他面前淡淡道，当文雅青年抬头时发现一位带着温醇和邪魅笑意的人背对太阳。感觉有点张狂，有点自负。瘦弱青年点点头，递给这位将会改变他一生地陌生人一罐啤酒，现在的他无法想象这位看上去有点不象好人的青年将会带给自己多么天翻地覆的变化。

    “为了女人？”叶无道仰首喝了一口啤酒狂放道。

    文弱青年没有说话。神sè愈加憔悴，拿起另一瓶啤酒再一次一饮而尽，明显没有喝过酒地他再一次狂咳不止，世间最伤人的莫过于感情，这一点叶无道深有体会，陪着他不停灌酒。

    “会为女人流泪的男人就不是真正的男人！”叶无道微微笑道，其中的苦涩是现在逐渐站在权力巅峰的他所无法掩饰。

    青年没有说话的，因为没有那个信心，没有那个勇气，能说出口的事情就是真正沉重的事情。文弱青年虽然第一次见到叶无道，但是往常这种人恰恰是他最讨厌的类型。今天却没有让他产生反感，但是没有任何理由让他对一个陌生人倾诉痛苦。

    不过那句“不会为女人流泪地男人就是真正的男人”让他对叶无道产生一股好感，这个时候除了喝酒他想出无能地自己有什么可以去做。

    “女人是空气，我们没有就无法呼吸，男人只要拥有足够的实力是不会缺少女人的，这一点我深信不疑！”

    叶无道第一次这么废话，要知道在龙组成员心目中这个少主是那种将每件事情jīng确到秒的“怪物”！从来没有多余的词汇。一切用行动证明，完全符合王者的风范，这也是龙组成员在三年时间里死心塌地跟随叶无道的原因。

    “这一点我当然知道，但是达到事业顶峰必须有一个漫长地过程，不是每一个人女人都会等你。”青年痛苦道。

    “这确实是无可奈何的事情，会稽愚妇轻买臣，要怪就怪那种女人眼光不够，但这不是一个男人****或者放弃的理由！”

    沉默良久的叶无道缓缓道，他突然庆幸自己的那些女人有足够的耐心和深情来等待自己的成长。三年时间自己改变了那么多但是她们却依然保持对自己的那份感情从未动摇，这一刻，他想到背负着巨大压力的小姨杨宁素。那么优秀地女人追求者如通过江之鲫，却还是选择那个无所事事的败家子！

    早已经生死相许的慕容雪痕自然无须多说，叶无道望着手上那只陪伴自己走过腥风血雨三年多时间地手表，情不自禁想起那位在tài子dǎng内威信极高的太子妃――吴暖月，三年多时间过去了，她是否还在牵挂着将自己全部托付的男人呢？

    “你和我不一样，我们不是一个世界的人！”

    青年苦笑道，即使叶无道一身普通打扮，他也看得出来眼前的同龄人决非自己这种放在人群中就会没有区别的凡人，这个眼光对于jīng通中国古典文学翻阅几乎所有书籍的他来说还不是难事。

    “不同的世界吗？”叶无道喝了一口啤酒自嘲道。

    不可否认叶无道在情场几乎是战无不胜攻无克，除了依旧对他抱有成见的亚洲影视天后柳?和正吹响征服箐角的那个图书管理员“浅静”，从青梅竹马的慕容雪痕、几乎是“相濡以沫”的杨宁素以身相许的太子妃吴暖月再到蔡羽绾、苏惜水和上官明月等女，都是痴心一片的对待叶无道，这能说是一种奇迹。

    可以说能够征服这些女人绝对不是什么家世背景在起决定作用，而是那份张狂的自信和自身强大实力，当然还有一些花言巧语和天生的温柔使然。没有一个女人喜欢弱者，如果有，那不是喜欢，而是怜悯！当然叶无道的情场战史还有那一笔不能轻描淡写带过的彻骨伤痕，也正是这份铭心的记忆让他坐在这里和这位青年一起喝酒。

    这个时候一对极为耀眼的男女朝他们走来，青年同于叶无道身边那人的瘦弱文雅，有着和叶无道类似的玩世不恭，一身从头到脚的名牌彰显家世的凡，那女人虽然无法和叶无道的女人媲美，但也绝对算是个大美女，尤其是那对水灵片眸最为动人。

    她径直走到那位瘦弱青年面前，柔声道：“温斌，我想我们并不合适，希望你可以找到比我更好的女孩子。我知道你对我很好，但是感情这种事情是感动就能够维持，谢谢这么长时间以来对我的照顾！”

    文雅柔弱青年眼眸中泛着浓重化开的惆怅和伤感，分手比自己想象中还要来得快呢。

    从小就是邻居的两个孩子一起牵手上幼儿圆，一起相互追逐的小学时代，骑自行车载她的初中时代，再到献出各自初吻的高中岁月……原本他以为两人会这么静静的走进婚姻的殿堂，然后一起慢慢老去，没有想到这个人生最大的梦想在大学就成为破灭的幻影，其中的酸痛哀伤不是一般人能够体会。

    她以前是这样的女孩，她是那么温柔文静，喜欢自己写的诗词，喜欢自己背诵《诗经给她听，喜欢轻轻趴在自己并不强壮的背上悄悄说我想你了……为什么要变得这么残忍？

    “对不起。”

    女孩见到那双依旧痴情的破碎伤痕眼眸，流露出些许歉意。身后的那位英俊青年则是得意的望着那位手下败将，满脸不屑，对于他来说这样的对手实在是太没有竞箐了，自己所有都在他之上，结果自然毫无悬念。

    好一个适合！好一个对起！

    叶无道冷笑不已，女人总喜欢用这种虚无飘渺的理由搪塞男人，正因为你摸不着头脑所以无话反驳！这就像女人开始的时候经常用喜欢你就是因为喜欢你那么简单这种废话，这就是女人的狡猾和男人的悲哀吧。

    叶无道冷冷注视那位从骨子里透出骄傲的青年，老实说这样的男人确实要比身边这位不善言辞的瘦弱青年来得吃香，从外貌、家世和情调各个方面都不是后者能够比拟，这样说来那位女孩选择“见异思迁”也并非完全错误，毕竟人往高处走就是人之常情，但是他一看到那张娇美的容颜就想到那个间接背叛自己的女人！

    这绝对是叶无道这位连青龙萧易辰这样神话般的存在也敢正面挑战的太子所无法忍受的禁忌！

    “三年后，整个中国都会记住今天被你抛弃的男人！”

    叶无道站起身嘴角翘起更加狂傲道，那种轻视的眼神比女孩身后的青年更加具有杀伤力，浑身散发出东方贵族式的优雅，这让女孩一怔，这样的男孩确实很特别！

    而叶无道的话更让女孩震惊，这种自负恰恰是她这种女孩最向往的风采，一般来说女孩子喜欢成熟男人的沧桑和自信，这一点从很多女人的链父情结就能够看出来。

    “你以为他是谁？你以为你是谁？”

    女孩身后那个英俊青年冷冷道，眼中全是浓重的蔑视，叶无道和那位瘦猴那身垃圾就看得出来他们家里什么背景。“我是伯乐！他是千里马！”

    叶无道微笑道，熟悉他的人都会十分十分明智的闭嘴，因为叶无道这位影子杀手那两种招牌式笑容中之一的恶魔笑容。

    “那你又以为我是谁？”

    高傲青年冷笑道，没有想到今天还会碰上这么狂的家伙，难道他不知道自己的父亲就是杭州市的市委书记吗！就算是浙大校长也需要给自己父亲三分面子，而且自己还跟浙江黑道上的一位大哥很熟悉，杭州黑帮的三个老大之一就是自己那位大哥，在学校里谁敢惹自己！

    叶无道摸了一下鼻子，现在这么问自己的人还真不多了，连那个什么rì本黑道太子在自己面前似乎也没有这么嚣张吧，他嘴角的笑意渐渐有了血腥的味道。

 第四卷 大学之道 第七十五章 爱情战书

    “我是谁？嗯，一般来说可以称我为sè狼、yin贼、垃圾或者败家子？不过这些称呼都不是你可以有资格叫的，你最好叫我太子！”

    叶无道看似玩笑道，那付玩世恭的神态让人有砍人的冲动，只是这份轻浮中冷酷和yīn冷只有他身后的文弱青年感受到了。

    那个家境相对于文弱青年来说算是高高在上但是相对于叶无道却是寒碜无比的青年感到一阵好笑，他没有想到浙大竟然还有这么有趣的人物。现在成长在温室生活在单纯世界的他当然明白这个“太子”的分量和意义，不过过不了多久他就明白自己错得多荒谬。

    “昊康，算了，我们还是走吧，今天晚上不是你妈妈的生rì吗，我们还是去挑选市区礼物吧。”

    女孩拉住想要羞辱叶无道的骄傲青年，偷偷瞥了一眼暗自神伤的初恋男友，但是没有丝毫要继续留在他身边的想法，这是一个很实际的社会，女孩在成长的过程中也学会了实际，大一在寝室室友们讨论自己**衣价格时她是最沉默的人，如今却是最坦然的人，这就是生活，自尊需要金钱保障，愧疚不能当饭吃！

    叫昊康的富家子弟嘴角牵扯起一抹轻蔑，不知死活的给叶无道一个你等着瞧的眼神。这个时候那位真正的富家千金出现在四人面前，叶无道真的怀疑这个昨晚一袭震撼全场的钻石晚装“蝴蝶”露面地女孩是是幽灵，怎么经常能够碰面。叶无道可不相信和这位刁蛮千金有什么缘分。

    今天的她一身高雅的白缎紧身长裙，jīng致剪裁、流畅线条和sè彩淋漓尽致的运用告诉所有人这件礼裙在整个世界绝对不会出现第二件，因为这是国际顶尖设计大师地专门设制作，所以走遍世界也不会出现撞衫的尴尬。

    “喂。你怎么在这里？”

    被那位沧桑中年人称为解语的女孩笑道，虽然依旧带着不屑，但是比起当初已经有了极大的好转，当她在南方顶尖富豪聚会上听到父亲对他的称赞时就有了一丝转变，但仅仅是好奇而已！

    “难不成我在这里还需要向你批准不成？”

    叶无道耸耸肩道，那抹血腥和残忍被她的到来冲淡很多，毕竟面对一个如花似玉的大美女没有几个男人下得了狠心和血手，这一点古龙大师早就说透。

    那位青年当然知道她这位风头尚且在那位天才新生代表叶无道之上的明星人物，抛开那传闻惊人的家世不讲，她本身的相貌和气质就无可挑剔。除了原先地管理学院温婉似水的苏惜水、外国语学院成熟和清纯交织糅合地泰雨、以及建筑学院高傲如冰的上官明月，几乎再没有人可以媲美天生散发贵族气息的何解语！

    身边的女人是自己追了看整一个月才追到手的。身为自己学院院花再加上又是其他人女朋友的她追起来很有成就感，他华丽的语言攻势加上别出心裁地制造缘分、再加上光耀的背景和出众的自身资本，为了得到并不十分爱钱势力而且对感情相对忠诚的她可以说他几乎用上了所有的办法，这种感觉就像是让一个贞妇变成****充满快感。

    “怎么，你想追求我？”何解语瞪了一眼叶无道，斜视那位典型的公子哥鄙夷道，像她已经见到太多太多这样的男人。自己那就像是在**一群没有头脑的苍蝇！

    青年当然不会笨到承认的地步，说实话除了叶无道这样地女人谁不想要，就她家那名副其实的富甲天下绝对是男人走上金字塔顶尖的终南捷径，自己虽然生在官宦世家，除了祖父辈尚称辉不外这一辈也就最多是个市委书记，和很多真正地世家比起来完全是小角sè。

    沉默的他不禁多瞧了那位用钱可以砸死自己无数次的何解语，渴望知道那jīng致套裙下的曼妙风景，身边的女孩虽然优秀但是比起校花级别美女的何解语来说还是相差了一个档次。

    “你难道不知道征服什么档次的女人就需要拥有什么程度的资本吗？以你的平凡身世想要跻身真正的上流社会简直就是天方夜谭，而平庸的你想要征服我更是痴人梦话！人贵自知。癞蛤蟆是青蛙王子！”

    叶无道第一次欣赏那个女孩的骄傲，看到那个在骄傲上显然逊sè女孩太多的景年脸sè苍白，叶无道有抱住女孩亲一个的冲动。

    “和他做过爱了吧？”

    何解语望着那位暗暗自卑的女孩淡淡问道。这种**的说法不仅让自认为脸皮不薄的叶无道狂汗、让叫温彬的男生心痛，更是让那位结新欢的女孩面红耳赤。

    “背叛者恒被背叛之，这是我对你的一点忠告。”

    可身边的女孩俏脸瞬间苍白毫无血sè，这点恰恰是她的死**，背叛过一次爱情的人谁能肯定不会被爱情背叛呢？她担忧地望着身边一个月来苦苦追求自己的青年，发现他望向对面那个高贵女孩的视线是那么炽热，从接受他的追求以来第一次产生些许的不安和悔意。

    拉着女孩离开的青年最后望向何解语的眼神充满yin亵，只是早已经将视线全部投注在叶无道身上的何解语根本就没有注意到那眼神的yīn沉，但是叶无道却轻易获得这一信息，嘴角微微翘起，有种黄雀在后的味道。

    叫温彬的青年默默注视着那决绝的美丽背影，知道有些无法挽回的东西永远离自己远去了。

    “你就是那个叶无道？”

    何解语站在叶无道面前带着不怀好意的笑容道，没有想到这个sè狼加穷人就是那位在中国南方呼风唤雨的显赫角sè，对于tài子dǎng她仅仅是偶然听异xìng朋友带着虔诚和敬畏说起过，而神话集团则是父亲重点观察的对象。

    “我就是那个某人眼中的穷光蛋。”

    叶无道微笑道，两人的笑容使得两人像两只jiān诈的狐狸，这次叶无道算是棋逢对手了。浙大果然没有让自己失望，先是那位平静似水安宁如玉的奇特女子“浅静”，现在则是这位间接向自己下战书的富家千金。

    “没有想到你这么有女人缘呢，连那么完美的女人都会爱上你，而且还不是一个！连从来知道嫉妒为何物的我都有些羡慕你了，过如果我能够征服你是是就可以证明我比她优秀呢？”女孩灿烂笑道，其中的自信和现在的叶无道绝对不相下。

    “我不介意世界多喜欢我的人多一个，因为反正我也不一定记得住，所以无所谓。”

    叶无道下意识的想去推一下镜框，突然意识到并没有戴那副眼镜，微微一笑。

    “就爱情而言，作为业余选手的男人始终玩不过职业选手的女人，这从‘红颜祸水’这个成语就看得出来，信的话就让我们拭目以待。”

    何解语嫣然笑语，说完轻盈转身就走，突然一个风情万种的回眸，让不由一怔的叶无道直骂妖jīng。

    “你不是普通人吧？”文弱青年注视着重新坐在地上喝啤酒的叶无道淡淡道，埋头钻研历史的他当然知道这个新生代表。

    “怎么才不是普通人呢？身负一辈子也挥霍完的亿万家产？有着一张完美的脸孔？还是百年世家的富家纨绔？在这个金钱至上连愈加贫贱爱情都能够买的社会有钱就是上等人，长得帅就是做鸭也是前途一片光明，而拥有家族的权势更是不可一世的人上人，这些就足以让人不普通吗？”叶无道微笑道，灿烂而真诚。

    “江海志，玲珑心，善yīn谋。就像曹cāo那样治世能臣乱世jiān雄，或者桓温那般既不能流芳千古就遗臭万年。”青年摇头道，在博览群籍的他看来叶无道说的那些都是普通人中的不普通，上不了真正能够的台面。

    治世能臣乱世jiān雄吗？

    叶无道微微一笑，曹cāo从小就是自己欣赏的历史人物，虽然喜欢程度稍稍逊于那个历史上最龌龊的帝王汉高祖刘邦，但是那种“如国家无孤一人，正不知几人称帝，几人称王”的霸气最让他钦佩。

    “那你呢？王侯将相宁有种乎？你是普通人还是其他呢？”

    “我原本没有光宗耀祖青史留名的愿望，没有箐王箐霸成为一方枭雄的**，只想过自己想要的生活，只想平平淡淡的过完一生，其实很早就知道她不是甘于寂寞的女孩，但是我以为她会给我足够的时间去为她赢得一切，不过显然我错了，错得一塌糊涂！”青年失落道，虽然依旧悲伤但是远没有刚才那般消沉。

    “那你就此放弃？”

    “放弃？何来放弃一说，我本就打算去争取这份变质的爱情，我爱的是从前的她，现在的她已经不是我记忆中那个红袖添香为我唱《金缕衣》的女子！既然她选择自认为幸福的道路，我自然不会阻拦。”

    “这也还是爱，你嘴上说不爱，但是始终无法彻底释怀，不过这也是人之常情，要是你能够做到就是圣人了，爱一个有些时候就像你这样――选择放手。那你以后有什么打算？”

    “是金子总会发光的，现在我有更多的时间可以等待和选择！”青年化悲愤为力量道，爱人离弃的伤痛可以隐藏却能做到无视无谓，在振作和一蹶不振中他选择了前者。

    叶无道一口喝光最后一罐易拉罐里的啤酒，望着一湖出于淤泥的鲜艳荷花，神sè深邃。

    “我说过要让你在三年内被整个中国熟知，我说话从未食言！

 第四卷 大学之道 第七十六章 冰释前嫌（上）

    叶无道和那位文弱青年年聊了一个下午，在情场上彻头彻尾是个失败者的他叫余温斌，叶无道从小到大就是一个孤独的人，除了身边的亲人和女人，他几乎没有真正的朋友，一般的纨绔子弟还有一群狐朋狗友虚张声势，但是叶无道因为xìng格和教育的独特原因在这方面十分缺乏发展，即使是萧破军也算不上是交心的朋友而是类似古代的君臣关系，至于陈影陵则是那种交织各种因素的复杂关系。

    余温斌见识的渊博让他想起在明珠学院那位苍老的男生，正是那个过早衰老的男生给了叶无道tài子dǎng未来发展方向的蓝图，任何一块璞玉都需要jīng雕细琢才可能成为jīng美的玉器，叶无道在考虑安排已经是大三的余温斌在神话集团中担任什么职位，他是管理学院的国家经贸专业，但是说实话余温斌就像很多文人那样流于浮夸，叶无道陷入比较为难的境地。

    一来他已经夸下三年后让整个中国知道余温斌的海口，二来他又不想让余温斌出现在神话集团不合适的位置上浪费资源，三来余温斌也许因为都喜欢历史的缘故谈话相当投机，更重要的是余温斌不是那种趋炎附势的人，绝对不会因为叶无道是谁而改变什么。

    这让叶无道感到很宝贵，毕竟自己在成为掌握几省黑道势力的时候，已经很少有人能够毫无顾忌的和自己谈心说笑，而神话集团总裁和叶氏企业继承人地耀眼光辉更是使得无数马屁jīng间接直接或者有心无心的大颂赞歌。能够和一个人谈谈历史说说诗词对于现在的叶无道来说无异于一场及时雨。

    两人告别后叶无道径直走向教师公寓，韩韵已经将房间钥钥交到他手上，三楼?室。这个时候已应该是刚刚下课吃晚饭时间，对于叶无道这个能够三天滴水不进的怪物来说一顿饭不吃就像和尚会**一样正常。叶无道没有想到和白片易上演三角师生恋地音乐老师席蓉也在韩韵这幢公寓的二楼，两人都有些意外，成熟韵味十足的席蓉美丽中带有一丝易察觉的憔悴，这让叶无道暗笑已，白片易啊白秋易，当你知道后门失火的时候，是否还有心思和自己箐“浅静”呢。“叶无道，真没有想到能够在这里见到你，上次新生晚会我去看过你的表演，吉他弹得很不错哦。”席蓉曾经给叶无道上过一个学期的音乐课。只不过因为叶无道逃课太多两人几乎没有什么交集。

    “要是知道席老师在场的话打死我也不会弹了，那不是班门弄斧吗。”叶无道笑道。眼神却是偷偷注视那对丰满的双峰，好歹是个大美女啊。

    “我看那个弹钢琴的人就是你吧，没有想到除了慕容雪痕，叶无道也是个音乐天才呢。”席蓉笑道，能够拥有这样地学生是每一个教师的骄傲，现在浙大那些同事听说她曾经给慕容雪痕上过钢琴课地时候眼睛都直了。

    叶无道不好意思的挠挠头，一阵干笑。那副憨直中的狡诈怎么可能是席蓉这种女人所能体会。

    “你怎么来这里了？”席蓉笑道，这里可是教师公寓，印象中像叶无道这样孤僻的男生绝对不会做一些无意义的事情，就像影视作品中的贵族公子独来独往。

    “假如我说我是特意来看望席老师，想必席老师也不会相信吧。”叶无道靠在席蓉房间门口笑道，“所以正确答案是……”

    “无道，这么早就来了啊。”韩韵见到叶无道跑到他面前兴奋道。

    因为和白片易有****关系所以席蓉比较容易接受师生恋，而且也容易将把事情朝那方面设想，她当然知道韩韵这位曾经明珠学院的第一美女老师就是叶无道地英语教师。能发生一些什么自然不是大惊小怪的事情，只是她仍然不相信韩韵这位副校长有真正爱上这个改变很多的富家子弟。和席蓉道别后叶无道来到韩韵房间，一关上门韩韵就轻轻搂住叶无道轻声道：“你和席蓉很熟悉吗？”

    韩韵语气中的醋味言而喻。叶无道望着这个两室一厅的房间，布置得极为用心，房间整体的米黄sè暖sè调使得看上去很温馨，没有堂皇花巧的装饰，室内的陈设清雅隽永，真丝窗帘、墙壁上的知名地水月油画配上满室的竹藤椅子营造出悠闲舒适的感觉。一个装满古sè古香书籍地书柜更是称了叶无道的心思，名媛的jīng致和优雅，就在细节中一览无余。

    “当然没有和小韵韵熟悉了。”

    叶无道转身抱住那付柔嫩的娇躯开心笑道，这样的韩韵真的很像当年的那个英语老师，让他沉醉痴迷，望着书柜里全是历史类著作，生出浓浓的感动，若非迎合自己这些书就应该全是英文版本了吧，爱怜道：“为了我房间的重新布置花了多少时间？”

    “上个周末我去市区准备了一些东西，布置了两天吧。无道，我帮你把你的房间整理出来了。”

    韩韵脸红道，****生活这个****的词汇让她面红耳赤，身在教育世家的她家教自然是严厉无比，以前的学生时代就是拉手也不敢，那些纠缠不休的情书甚至都敢拆开就悉数返还，三年前那次办公室的旖旎遭遇之前就是在梦中也未曾出现。

    “学校有没有禁止师生恋啊？”

    叶无道抱着韩韵坐在设计线条优雅古典的英国手工沙发，没有**的抚摸着韩韵那长短适中的柔顺黑发，能够拥抱着韩韵这位美女英语老师是当初那个年少轻狂少年的最大愿望。

    “反正叶无道就是以破坏规则为乐，你自己说说看当初在明珠学院你闯了多少祸，校长整天都在提心吊胆的注视着你，生怕你干出什么惊天动地的事情，他老人家在学青一般的jīng力都花在你的身上了。”

    韩韵咯咯娇笑不已，那摇曳的风情让叶无道涌起一阵爱惜，女人如果不拿来疼爱简直就是对上天的亵渎。

    “当初小韵韵老师可没有少说我，几乎是苦口婆心的每天一训啊！要知道英语课我可是几乎没有缺过，真是人心足蛇吞象！”叶无道捏着韩韵的鼻子微微笑道，那时的韩韵确实喜欢拿各种借口“打压”自己。

    “当时的rì子太苦闷了嘛，所以只好找点事情喽。”

    韩韵“吐露心声’道，当初她总是情自禁的去抓叶无道的小辫子并且以此为趣，这番话惹得叶无道报复的在她丰满挺翘的酥胸上作恶不已。想到那次办公室的首次亵渎时内心的激动和兴奋叶无道就觉得好笑，那时的自己就像偷偷看黄片得逞的小孩子。

    “韩韵怎么会来浙江大学的，是父亲的要求吗？”

    叶无道手深入领口放在那对极品**上，淡淡道。能够在这里相遇不得不说是一场缘分，他不想知道现在韩韵和李凌锋之间是什么关系，三年的时间足以发生很多时间！想知道，也敢知道！

    韩韵疑惑的怔怔望着神sè平静的叶无道，充满茫然和不解，现在的她丝毫敢违逆叶无道生怕这份原本就脆弱的感情就此夭折，她怯生生问道：“我不是告诉无道是浙江大学的老青长邀请我来这里的吗？”

    “有吗？”叶无道停止手上的动作皱眉道。

    “那封信……”韩韵仰首望着叶无道忐忑道，这封信是两人的之间心照宣的禁忌，她不敢再说下去，她相信叶无道刚刚见到自己的那个时候就是因为在责怪自己的不告而别和三年前的犹豫决。

    “就是让风云企业总裁李凌锋交给我的那封信？”叶无道嘴角勾起一抹玩味的笑意，其中的突然冷却的冷漠让怀里的韩韵感到莫大的不安。

    “我是放进信箱的啊，让李凌峰怎么可能知道那封信？”韩韵小声道，紧紧偎在叶无道的怀抱，这个温暖的怀抱她再没有失去的承担能力。

    叶无道突然发现自己似乎遗落了一些很重要的蛛丝马迹，李凌锋能够拥有今天的势力在黑道白道都是左右开源当然不是一个“光明正直”的好人，yīn谋诡计就像是吃饭睡觉一样简单平常，这其中是不是有不为人知的东西呢？叶无道竟然在这一刻感到恐惧，这就像是三年前第一次见证死亡时的那种感受，万一韩韵并非自己想象的那样在三年前选择跟随李凌锋……

    “无道，我不是说过吗，我会在浙江大学等你三年，只要你来浙江大学找我，我就是你的女人，不管什么年龄什么师生关系！”

    韩韵无助的哽咽道，“可是三年里我发现一个人好孤单，没有无道的存在生活就像是白开水般无聊，这样下去我会寂寞的发疯，我每天都在数rì子，希望能够早天见到叶无道！我知道就算叶无道没有来找我，我也会主动去找你，没有想到无道竟然真的……”

    叶无道抓住韩韵的手臂震惊道：“三年前，你选择了一无是处的我，而是身世显赫的李凌锋！？”

 第四卷 大学之道 第七十七章 冰释前嫌（下）

    三年前，你选择了一无是处的我，而不是身世显赫的李凌锋！？

    叶无道颤声道，痛苦的闭上眼睛，当初的轻狂终于换来苦果，要不是自己的自负固执和所谓的面子，只要静下心稍稍思考前因后果又怎么会如此误会怀里的苦苦守候三年宝贵素chūn的佳人，说到底还是因为那时在李凌锋面前不愿承认自己的自卑而选择主动放弃！

    “是啊，选择叶无道我并不后悔，李凌锋的优秀和我无关，但是叶无道好坏高兴悲伤一举一动都让我由自主的牵挂，要说后悔就是三年前为什么要让叶无道等待三年，这种折磨让我变得几乎神经质了。”

    叶无道望着茫然失措的韩韵使劲点点头，他痛苦的闭上眼睛，感觉自己像个白痴的小丑，在感情的舞台上上演了一出自以为是的闹剧。

    韩韵这位痴心一片的傻女人对自己无怨无悔的等待三年不说，在三年后自己那样误会和伤害她竟然依旧选择默默承受，这份爱意让他自惭形秽，那就像是一位虔诚的却作恶多端的老人在垂暮之年的站在教堂面对上帝时的惶恐。

    当叶无道因为以为韩韵背叛在先而选择肆无忌惮挥霍感情的时候，因为是韩韵饭错在先而肆意对待那份白吃也看得出来的真情，等到水落石出的这一刻他终于知道自己错得有多少离谱，而这个时候他一向的自负和骄傲也荡然无存。此时地他再是那个雷厉风行遇神杀神的太子，也不是那个运筹帷幄的神话总裁，而只是一个犯错的孩子。

    “你很傻！但是我更傻！”

    叶无道死死抱住韩韵，将头靠在她地脖颈间。语调悲伤的近乎****。

    并不知道为什么叶无道要这样的韩韵只是觉得这个时候的叶无道流露出平时没有得悲伤和脆弱，在为这位三年前****自己的学生伤感的同时也感到一股欣慰，因为一个男人如果不是真正爱上一个女人，是绝对不会让她看到他卑微的一面。

    “我配不你！”

    叶无道突然站起身仰起头望着天花板道，不是他不会流泪，只是那眼泪会刺痛脸庞。

    “为什么？”

    韩韵觉得自己的温暖瞬间全部消失殆尽，叶无道散发出来的那抹绝决意味让她一阵绝望，这么快就要与幸福彻底说再见了吗？就算是虚伪的甜蜜你也不肯给吗，为了你放弃了所有尊严只为了能够陪在你身边，那些女人地矜持都统统抛到了脑后。还需要怎么做才满意！？

    叶无道嘴角扯起一个自嘲苍凉的笑意，没有说话。他觉得自己已经没有资格在做些什么，哪怕是辩解或者乞求，这些东西他想已经没有什么意义了，最后哽咽道：“我不配！”

    “啪”，一个响亮地耳光打在叶无道脸上，愤然起身的韩韵一个巴掌狠狠打出，眼睛里晶莹的泪水已经呼之yù出。紧咬着嘴唇，身体微微颤抖，眼神无助、愤怒、失望，还有彻骨的悲哀。

    叶无道一愣，但是仍然没有说话，这个巴掌对于韩韵三年来的所受的委屈和痛苦来说根本不算什么，他笔直站在那里不敢正视韩韵盈泪绝望的眼神，生怕自己再次犯错。

    “什么叫不配！一个这么荒唐地理由就判我死刑？既然这样为什么还要接近我，为什么给了我希望后再给我失望？你难道不觉得很残忍吗！如果你是在怪我三年前离开你。你可以惩罚我，但是需要用这种无聊的理由搪塞我，我不是傻子。我已经二十七岁，会承担自己应该承担的责任！”

    韩韵抽泣道，她在悲哀这个时候叶无道竟然看也不愿意看她一眼，自己难道就真的那么差劲和不堪，不值得他有一丝留恋？等了半分钟已经悲伤得丧失哭泣力气的韩韵决绝道：“如果你不说出一个让我信服的理由，我绝对是不会放手的，直到我对你彻底失去信心的时候就结束生命，反正这样的人生已经没有什么意义。”

    “知道吗，我当初在三年前就间接放弃了追求你地资格！我败给了将信交到我手上的李凌锋，固执的认为你选择了李凌锋，没有想到用心良苦地你会在这里等待一个毫无理由恨你的男人，在遇到你的时候我也是像个懦夫漠视你的感情，你说这样的男人还配得上你吗？”

    韩韵竟然笑了。

    因为她发现了叶无道眼角的泪水，那一刻，她觉得自己的一切付出都得到了回报，牵挂一生拚得一滴男儿泪，女人的这一生也就值了！她微笑着捧起叶无道沧桑的脸庞，踮起脚跟吻去那些许泪水，柔声深情道：“为什么配呢！”

    叶无道这个智商惊人的天之骄子一阵茫然，为什么？“年轻人犯错误上帝也会原谅的哦，三年前的无道毫无情调毫无温馨的强夺去我的初吻、不顾我羞涩的接触胸部我都没有怪你，又怎么会怪你一时的想通呢，谁都会在那种情况做出错误的判断，要恨我只恨李凌锋的卑鄙，利用人xìng的弱点将我们相互误会了三年！”

    韩韵心疼的抚摸着叶无道脸上被自己下了这辈子最大决心才下手的巴掌印痕，凝视着那双迷人的眸子，哽咽问道：“打疼了没有？”

    叶无道吻住她的手指，绽放最为璀璨的微笑道：“没有韩韵的心疼！”

    “那你为什么还要这么对韩韵，你那么聪明难道不知道这样会让韩韵心碎吗？到了这个时候还要说什么配不配，你说你是不是故意在折磨韩韵！”韩韵这个时候才敢放心哭泣。趴在叶无道半是伤心半是甜蜜的哭诉。

    “都是我糊涂，你愿意给我补偿地机会吗？”

    叶无道坐在沙发将韩韵抱到大腿上，轻轻抚摸那张绝美憔悴的容颜，有些时候女人最美的瞬间不在于倾城倾国的嫣然一笑。也不在于六宫粉黛无颜sè地回眸一笑，而在于最为心碎时的绝美动人。

    叶无道很庆幸这份绝美在三年前属于自己、现在属于自己，今后还是属于自己。他难得的怀着感恩的心情去和韩韵亲密接触。

    “那我得好好考虑一下哦，免得你又这么糊涂。”韩韵含着泪水俏皮道。

    “我是会给韩韵任何反悔的机会哦。”

    叶无道邪笑道，既然心结解开他再没有任何顾虑，这么一个娇滴滴的大美女三年等待自己的采撷现在一定很期待了吧，怪不得前几次接触纯洁韩韵的身体都超乎自己想象的敏感和火热，开始以为是因为李凌锋开发的缘故，现在看来应该是因为极度渴望爱情和，爱人。两情相悦地交合是最为愉快的事情。叶无道要把二十七岁还没有经历**宣泄地纯洁女人带入真正的chéngrén世界。

    依旧像是三年前那般手忙脚乱，叶无道将韩韵压在沙发上。痴痴望着三年前让自己如痴如醉的身体，成熟的韵味中有着宝贵的纯洁，尤其是本来就对女人最为诱人的胸部怀有莫名的迷恋。而韩韵也仍然是三年前那样羞愧难当，身体地颤抖泄露内心的激动、紧张、还有期待，眯起的眼睛发现叶无道正在凝视自己的那里，不安的扭动了身体，却不知道这种动作将会最大程度的刺激叶无道。

    “睁开眼睛！”

    叶无道命令式道。害羞的韩韵听话地睁开美眸，咬着嘴唇望着叶无道脱去她的外套，一颗一颗的解开雪白衬衫地纽扣，当叶无道托起她富有曲线的后背将那件衬衫扔到一边时，韩韵想撇过头却被叶无道制止。

    “自己解开胸罩，小韵韵！”

    那件淡紫sè的**衣展现在双眼炽热地叶无道眼前，叶无道邪笑道。韩韵娇羞的望着不怀好意的叶无道，身体颤抖的更加厉害，最后放弃挣扎和矜持闭上眼眸将手放在背后扣子上。娇羞道：“不可以看！”

    当那对比慕容雪痕和苏惜水她们更加成熟丰满的极品**完美的呈现在叶无道这头不折不扣的sè狼眼前，只见她腋下的雪肌，比软玉还要柔嫩。那一**房更像jīng致的瓷碗的弧度，它们丰满坚挺，没有丝毫的下垂和瑕疵，被叶无道挤捏的丰润臀部浑圆柔滑，浑身充满了xìng感的****。

    “尽韵韵。想我的时候会不会****啊？”叶无道****道，这样****曾经的老师确实很有味道。

    韩韵摇摇头粉颊滴水，偷偷将凉鞋踢掉，用脚丫轻轻摩擦着叶无道的身体。

    “真的没有？女xìng中有百分之七十都有****的习惯哦。”叶无道用舌尖挑逗着渐渐翘起的粉嫩**坏笑道。

    “谁会特意去那种商店购买那些物品，羞不羞啊，人家才不要呢。”韩韵娇喘吁吁道，琼鼻中逸出的****给人无限遐想。

    “傻韵韵，谁说****就要去情趣店购买情趣用品的！”叶无道好笑道，真没有见过这么纯洁的女人。

    韩韵纳闷的望着悄悄带坏她的叶无道，她偶尔看过几次超越界线的片子时，女xìng都是用让她极为反感的东西做那种羞人事情。

    “女人大部分都是用手****的哦！”

    叶无道嘴角勾起一个邪魅的笑容，将韩韵的小手放在那丰满圆润的**上，他抓住那只纤手轻轻柔捏韩韵的丰满，韩韵发现被叶无道按住手而且在他的注视下抚摸自己的**，顿时一种异样的酥麻比以往更多快感和陌生刺激的冲击自己理智的防线，渐渐她的漂亮眸子浮起一层chūn意的水雾，腻声道：“无道，我们去床上好不好？”

 第四卷 大学之道 第七十八章 女人的报复（上）

    韩韵已经渐渐陷入叶无道为她编织的**大网中可自拔，**的大门一旦打开想要合上就像吸毒成瘾再戒掉一样困难。

    “韵韵要我们去床上做什么呢？现在可只是黄昏哦，难道韵韵有太早睡觉的坏习惯？”

    叶无道轻轻用牙齿啃着那颗诱人的葡萄邪笑道，在巫山**这场持久战中想要单刀直入便达到最佳效果让两人获得最大的快感简直就是天方夜谭，所以言语上的挑逗就事关重要，毕竟xìng是仅仅**上获得快感那么简单，更重要的是双方jīng神的愉悦。

    “要折磨我了，求你了，再欺负我就不理你了。”

    韩韵求饶道，那臣服的姿态让叶无道产生巨大的成就感，平素气质高贵、优雅神圣不可侵犯的副青长此时在叶无道的抚摸下情动的主动求欢，这难道不是男人的最大成就？

    那些学青无数暗恋韩韵这位副青长的教师和学生如果知道女神正在一个男人的x下婉转求饶，恐怕明天整个浙大就要暴动了。

    一阵铃声《守候》响起，意乱情迷的韩韵恢复一点点清醒按住在她胸部作坏的头，摸索着从地上的衣服口袋里掏出手机，一看是父亲的来电马上接通电话。

    “爸，有事情吗？”

    韩韵实在不敢想象自己会在一个男人正在抚摸自己臀部亲吻**这种**的情景下和父亲对话，要是被那个半古董父亲知道非气死不可。不要说这种程度地接触，就是婚前拥抱他肯定也看过去。

    “女大当婚这个老调长弹我都好意思弹了，但是晚年得女的我们希望尽早安享天伦之乐也不是什么非分之想吧，你母亲早就胸有郁结了。巴望着你这个乖女儿给她生个孙子抱抱，听说最近凌锋要去南方谈一项投资计划，到时候就由你尽一下地主之宜吧。”

    叶无道躺在沙发里面让已经只剩下裤子的韩韵侧躺着背对他，他从后面托住那对一只手还略微不能完全握住的雪嫩**，**女地双峰在柔嫩中会有一种格外坚挺的感觉。

    “女大当婚和李凌锋没有一点关系吧！”

    韩韵现在对李凌锋算是恨之入骨了，原本仅有的一点点愧疚都荡然无存，一个女人因为感情方面受到伤害而产生的仇恨是很恐怖的，以后李凌锋就会发现当初的做法让韩韵给他引来多大的麻烦。

    “韵韵，我知道身为我女儿的你有足够多的优秀男人可以选择，但是婚姻和生活就像让你在一片麦田中挑选麦穗。机会只有一次，也许最好的在最后。也许在中间，也许在最初。我说这个是想让你明白有些东西未必是等待就能换来地，我也不会怎么必你。”

    “女人从古代的悔教夫婿觅封侯、难道爱情不都是等出来地吗，我可不想随随便便就把自己嫁出去了，而且……”韩韵拿着手机转头望着正在亲吻自己光滑后背的男人，chūn意盎然的片眸中洋溢着甜蜜和幸福。虽然等候了三年，但是终于等到了自己想要的结果。

    对方重重的叹了一口气。放弃争辩道：“不管怎么样，今年过年的时候最好能够把男朋友带回家一起过年。一个人在杭州孤单的话就多打打电话，而且就算回家看望我们一下也不需要多长时间，杭州虽然地方不错，但终归是家啊。”

    韩韵嗯了一声挂掉电话，让叶无道和她一起回běijīng过年确实是一个很诱人地想法，只是有点不现实罢了。她转过身香柔嫩的小手揉弈着叶无道的头发，伸出嫩滑玉舌主动与叶无道纠缠，最后离开他的嘴巴。有些忐忑的娇喘吁吁道：“我是是很放荡？”

    “哪个男人希望自己的女人在这种时候是一根僵硬的木头。”叶无道邪笑道，闻着她的发香与香水的混合香味，双手搂住那不盈一握地小蛮腰。一种温馨包围着身为对方学生的他。

    刚刚挂掉的手机竟然再一次响起，正在****地韩韵黛眉紧皱，而正想脱下她裤子的叶无道也停止动作，这让害羞的韩韵在松了一口气的时候也涌起浓浓的失落。禁对这个打电话的人产生些许不满。

    “是你？”韩韵语气突然冰冷道。

    对方显然一愣，韩韵语气渐渐放缓，只是眼神却愈加冷漠，其中的仇恨让叶无道很容易就知道打电话的人是谁――中国北方的风云人物李凌锋！叶无道朝正在用眼神向他询问的韩韵微微一笑，示意她继续，现在打草惊蛇是不理智的举动，更何况李凌锋这条眼镜王蛇。

    照目前情况看来李凌锋应该还没有想到叶无道和韩韵已经冰释前嫌，首先叶无道全选择浙江大学就是打乱他阵脚的一步险棋，如果叶无道没有猜错，浙江大学的邀请也一定是他这位风云企业总裁的安排，否则韩韵怎么可能一做出决定浙大的邀请信就接踵而至，而且他料到离开明珠学院的韩韵自然会希望叶无道能够振作，必定会要求叶无道能够考上浙江大学，在那个时候的李凌锋看来根本就是个女人切实际的梦想。

    为了万无一失他更摆出胜利者的身份将信拿到手亲自送给叶无道，那时年少轻狂的叶无道怎么会是他这只狐狸的对手，因为在李凌锋表现出来的强大实力面前凸现内心的自卑和幼稚的偏见，自然不肯收下信，这恰好是李凌锋追求的效果，只是他没有想到三年后的叶无道用出乎整个中国想象的速度如流星般崛起，而且更加巧合的选择浙江大学！

    他不得慌张。看来这次所谓地南方投资是醉翁之意在酒而在乎韩韵，他之所以三年拒绝无数名媛千金，为得就是获得在韩韵身上获得长期投资的回报，教育世家的韩家虽然并没有多大的实权。但是其中无数散布全球曾经地莘莘学子现在的政客富商名流是他最想要的一笔财富！

    “大后天就会到杭州？”

    韩韵微笑道，只是那笑容让抬头的叶无道也感到一阵寒冷，谁会想到这样温正儒雅的女人也有如此yīn冷，是女人的仇恨吗？三年的苦苦等待和随后的误会伤痕都是因为另一个男人，韩韵不得不恨，刻骨铭心的恨！哪怕那个男人曾经是自己比较欣赏的人！

    伤害自己她还不会过多计较，但是伤害无道她无法漠视！

    只是叶无道不想韩韵为这件事情担心，他用胸膛压住韩韵地傲挺双峰，嘴巴轻轻啃咬着那粒jīng致的耳垂，韩韵有一句没一句地应付着越来越让她憎恶的李凌锋。她没有想到他竟然会用那么卑鄙的手段伤害自己的爱人。叶无道的抚摸和亲吻迫使她极力平缓自己的呼吸和语气，这样压抑的**和快感让她几乎要崩溃。

    叶无道轻轻摩挲着韩韵白玉般地小腿肚。望着透出一种健康的粉红sè教人找不到任何瑕疵的雪白肌肤，朝面若桃花，妖艳如chūn的动情美女露出一个邪邪的笑意，低下头从白嫩的脖子吻至丰润的胸部、平坦的腹部，他缓缓脱下韩韵的裤子，那紫sè地真丝**裤害羞的****在空气中。

    片眸几乎可以滴出水来的韩韵鲜红地香舌微微吐出点舌尖，****着唇角。一只手拿着手机不耐烦的听李凌锋在那里讲废话，另一只手不自觉的伸入自己的樱桃小嘴，自己最羞涩最神秘的花圆终于面对自己的爱人了，这让她在羞涩的同时感到自己被幸福罩，这就是爱一个人得到回报时的甜蜜吗？

    叶无道朝圣般脱下韩韵身上最后的掩饰，三年前坐在座位上的少年哪一节课不幻想这种妖艳场景，希望能够窥视圣洁老师最隐秘的花圆，整整三年，今天终于可以完成少年的梦想！

    叶无道在韩韵身体最娇嫩、最珍贵的那个角落一寸一寸的探索起来。身体象是突然受到重创的韩韵柔美小嘴急促地呼吸着，优美修长的柔滑**急促而羞涩而不由自主的盘在叶无道腰后，一种又酥又痒的电流从大腿根部传遍全身。她几乎要疯狂了。“不要，无道！不要亲那里，脏”

    韩韵赶紧捂住电话压进沙发，放浪的****声再也忍不住从温润的小嘴逸出，她没有想到叶无道会亲吻自己的那种地方，娇羞无限的她另一只雪白可爱的小手上如葱般的玉指紧抓进叶无道肩膀上的肌肉里。

    正在出身儒家家教典雅的大美女最为神秘禁忌的花圆肆意挑逗的叶无道邪魅一笑，李凌锋啊李凌锋，追求了这么多年的美女此时却在和你打电话的时候和另一个男人亲热****，身上最鲜嫩的********也不顾羞耻的绽放，你如果知道的话一定气得不轻吧！？

    “没事，我没有事情，可能因为最近天气有些反复无常，有点感了了。”

    韩韵等到叶无道稍稍停止作恶的时候重新拿起手机，因为发出轻缓压抑的****让李凌锋迷惑不解，所以韩韵只好找出这个理由搪塞他，只是满脸的chūn意和眉梢眼角的媚意哪里有半点感冒的迹象。

    在叶无道突然含住她湿润温热的神秘花圆那颗相思豆的时候，韩韵等李凌锋废话赶紧草草挂掉电话，身体使劲向上一翘，像是挣扎般摇晃着头，发出一阵**蚀骨的****，身体里的**化作一股温泉泻出体外，

    叶无道用嘴巴将国sè天香的绝sè尤物送到了一个她送上一个从未到达过的**之巅，让她有一种飘飘yù仙的无上快感。沉浸在这种快感中的美人眼中流露出对李凌锋更多的仇恨，带着交织妩媚和寒冷的语气朝叶无道说道：“我要报复李凌锋！”

 第四卷 大学之道 第七十九章 女人的报复（下）

    纵意花丛的叶无道深谙狡兔三窟的道理，女人可以**身体却万万不能**jīng神和心灵，什么事情都不能做的太绝，女人这种生物貌似柔顺骨子里却有着复仇的天xìng，而且很容易比男人更加疯狂和残忍，一般来说叶无道对女人都会抱着能温柔则温柔的态度。

    不过很多叶无道最亲近的女人却或多或少的受到了伤害，但是这也是无法避免的事情。

    “我要报复李凌锋！”

    韩韵依偎在还没有脱衣服的叶无道怀里冷冷道，她当然是知道李凌锋的势力，只是她这个如今的浙大副校长确实有让李凌锋这位中国最为耀眼的青年企业家头痛的资本，在běijīng大学毕业行政专业的她拥有极强的人际关系，其中的大多同学如今都是各个行业领域的风云人物，加上父辈的影响力就算叶无道也无法忽视。

    叶无道皱眉沉思，没有说话。

    “我要让他知道这么做的严重后果，我就不相信一个风云企业还能够风云多久！”

    韩韵原本是想按照父亲的愿望从事行政，只是从小喜欢英语的她最后选择了去美国哈佛深造英语，而且在哈佛这座历史上出现过无数总统、国务卿等政要的学府韩韵依旧是璀璨的明星人物，因为出众的英语才华和敏捷的思维让她成为全青的辩论赛冠军，要知道那里的未来绝对是政界明星地演讲天才有多少！

    “这是男人之间的交锋！我不想你参加。”

    叶无道帮韩韵重新穿上衣物淡淡道，他不想打破韩韵的平静生活。如果李凌锋仅仅是一个风云企业的总裁倒没有太大关系，但是李凌锋还是北方黑帮地一方勇雄，有些手段不是她能应付的，就算自己有把握保护韩韵。但是她的家人呢，自己有百分之百的可能无懈可击的保护自己的爱人吗？

    韩韵yù言又止，虽然嘴上没有说什么，但是眼神中隐藏着那抹恨意却是预示着某些事情的必然。她掩饰自己的真正想法，笑道：“有没有饿啊，知道你要来我特意买了很多菜哦，就是知道无道喜不喜欢吃。”

    “韩老师也会下厨烧菜了？”叶无道特意加重了“老师”那个词语。

    “我总不能天天上食堂或者吃泡面吧，那样自己的胃就要彻底绝望了，而且舌头也没有一点点对jīng致食物的追求了。”韩韵咯咯笑道，突然俏脸一红。低声道：“以后可不可以不要叫我韩老师，这样我会觉得怪怪地……”

    “感觉就像是从前上课的时候发现我在盯着你地胸部和那里看。是不是啊韩老师？”叶无道坏笑道，这就像有些夫妻间的角sè游戏，有些男人喜欢让自己的女人扮演护士、学生之类的身份。

    韩韵一阵无力的捶打，其实她也不想在这里而且是白天和叶无道做这种事情，毕竟女人对自己的第一次都有或多或少的憧憬，苏惜水现在就一直抱怨叶无道第一次就是在汽车上。不过现在地韩韵就算叶无道要在沙发上占有她的贞cāo也不会有任何异议，而且其实这种程度的亲密接触在保守的韩韵看来已经和**没有太大的区别。

    看着韩韵在厨房忙碌的身影。叶无道洋溢着幸福的笑容，这样的生活真的很温馨，这不同于当初在家里那种归属感地感觉，这种是相濡以沫相依为命的那类温情感受。

    打开电视惬意的看那些几百年没有接触地八卦新闻，李安的《断背山》在本届奥斯卡上风光无限，不知道孙天意那个狂傲的家伙明天会不会再一次让整个世界为东方为中国侧目呢。

    最后他走进厨房靠在门上饶有兴趣的注视韩韵忙碌的身影，似乎晚饭很丰富，虽然手艺和慕容雪痕有些差距，但是那些菜已经算得上很jīng致诱人了。鲜嫩的蟹粉狮子头，鲜香辣浑然一体的水煮鱼，就算是再平常不过的炒素菜也是别具一格。看来三年来着实花了一番功夫，因为三年前她和叶无道聊天时偶然说起过没有找到自己爱人是会下厨的。

    两人相爱就是一个相互雕塑的过程，韩韵已经为自己改变了很多，而自己呢？叶无道陷入深深的迷茫，年少时的喜欢是否也像她那般升华为爱呢？韩韵三年的等待足以证明对自己的感情，但是自己呢，三年后的今天自己的感情是否和她的深情匹配？

    “我还会做苏州‘水晶球酥’和玫瑰松子石榴糕哦，同事吃了都赞不绝口呢，以后做给你吃好不好？”韩韵回眸娇笑道。

    “需要帮忙吗？”叶无道好心问道，看到韩韵手忙脚乱的样子十分好笑。

    “分的清楚味jīng和食盐吗？”韩韵白了他一眼道。

    叶无道一阵干笑，耸耸肩一副很无奈无辜的样子。韩韵先是一愣，随后拿着勺子指着叶无道捧腹大笑，她没有想到这么天才的人物竟然真的分不清楚食盐和味jīng，要知道这位tài子dǎng的jīng神支柱是以多少分考进浙江大学的，那可是创纪录的恐怖高分！而且你说这位天才考生是高分低能更加是无稽之谈，因为这一点光从他追女孩的光辉战绩以及组建tài子dǎng就轻易看出，最后笑得没有力气的韩韵嫣然道：“你还是在外面等着品尝我的手艺吧，省得帮倒忙，还怪我手艺不佳！”

    叶无道不禁感叹传统女子做老婆就是好啊，上得了厅堂下得了厨房，如果像是柳?和何解语那样的女人男人一定抬不起头，不要说做饭烧菜带孩子，以后恐怕生孩子都得男人包办了。

    “以后小韵韵会一直给我烧菜做饭吗？”

    叶无道赖着不走笑问道。说真的他是一个大男子主义倾向地男人，就算对别的男人做家庭“主男:不反感，但是绝对没有那个兴趣亲自体验一会，现在的叶无道已经没有当初那种重塑“男系氏族公社”的雄心壮志了。穷则独善其身达则兼善天下，对于现在自己都照顾不来地叶无道可没有那个心情和全世界的女人做对。

    “当然啊，为什么呢，除非无道不要我做给你吃。好了，可以上菜了哦，端蔡端菜！”

    韩韵解下围裙道，“一千个人眼中有一千个哈姆雷特，一千个女人眼中有一千种幸福，对于我来说就是相夫教子就是幸福，也许这种传统的想法让很多现代女xìng嗤之以鼻。但是我就是这么想的，那些标新立异和喧嚣繁华其实恰恰彰现她们内心的空洞和苍白！”

    面对着一桌的饭菜。叶无道大喊一声“开动喽”便风卷云涌的扫荡饭菜，韩韵则是助纣为虐的帮他一股脑的将翡翠白菜汤和各sè菜塞到叶无道碗里，两人都是洋溢着温暖的笑容，这样地生活是两人前几天根本无法想象的。

    “知道女人到底睡了多少男人才值这个问题经过讨论后得出地结论吗？”叶无道狼吞虎咽道。

    韩韵微笑着摇摇头，这种****的问题自己回答什么都会让一只手已经伸进自己大腿根的sè狼借题发挥，所以干脆什么都说以无声胜有声，而且默默体会他大手带给自己的温柔也是很舒畅的事情。

    “零个男人的话等于白活了。一个是亏了，两个到三个是传统，三到五是正常，五个到十个是够本，十到十五是有点忙，二十到三十是有点累，以上就是过于开放了。”叶无道****道，喝了一口中国的长城葡萄酒，用亲嘴地方式喂进了韩韵的樱桃小嘴。

    “这确实不再是一个男尊女卑、男耕女织的社会。女人已经成功的突围男权社会界限，但是无可否认男xìng依旧掌握经济的命脉、权利的主体和文化.的主流，或许男权社会已经开始瓦解。但真正的女权社会远没有到来！那些女人的哗众取宠无非是一种误弹琴弦yù得周郎顾地可笑伎俩罢了，真正的女人不会如此追求新cháo和来吸引眼球，试想慕容雪痕需要怎样渲染自己是新时代的女人吗？她已经站在众人之上坦然地接受崇拜，真正的女人需要的是自身气质的培养和内涵的塑造！”

    韩韵确实有这么说的资本，因为她在男人眼中就是那种新时代的女强人，能够用三年时间坐上浙大副校长的位置对于一个如此年轻的女xìng来说确实决非易事，而且她自身的修养和气质都无法挑剔。

    叶无道微微点头，他对于女人还是十分尊重的，这一点毋庸置疑。男上女下还是女上男下？这个根本就不是问题，只要两情相悦就是什么姿势也可以玩个遍，现在的女人是舍本取末了，对于“她世纪”形式上的误读只会带给女人更大的伤害，不过叶无道不是圣人，他只要保护好自己的女人就足够了。

    “无道，神话集团和风云企业的诸多相关产业都是重合的，出多久必然有对市场的争夺战。虽然目前风云企业中心在北方，但是这次李凌锋的这次南行不能说是一种信号，初具规模的神话集团如果不能在现阶段争取北方和南方之间诸省的最大市场，不出多久风云企业就会将触角延伸到神话的大本营，最后兵临城下！无道对于这局棋有解吗？”

    韩韵温柔的帮叶无道擦去嘴角的油渍缓缓道，对于市场管理和经济贸易韩韵丝毫不亚于那些所谓的经济专家。

    “无解！至少暂时没有！”叶无道叹口气道，他终究不是无所不能的神，现在的神话都是他一手cāo办，根本就没有和庞大的家族企业有任何联系，而且这也是叶正凌对这位继承人的考验，这一点，局里人都知道，只不过都没有说出来罢了。

    韩韵低着头眼神深邃而智慧，嘴角的笑意和叶无道那个招牌式狐狸笑容极为神似，她在心里暗暗低语。

    “我有解！”

 第四卷 大学之道 第八十章 风云南下

    当一个女人花尽心计去恨一个男人的时候绝对是一件让人震撼和吃惊的事情，叶无道虽然自诩情圣却也无法了解此时韩韵的心情和内心想法，自然不知道她正在酝酿一个足以改变他和李凌锋战局的计划，这一点是叶无道始料未及也是李凌锋的致命打击。

    “今晚在这里过夜吗？”韩韵娇羞问道，这种问题让她这个**女问出口还真是无地自容，问出口后不禁骂自己的**那些严谨家教和女人矜持都到哪里去了。

    叶无道的摇头让她既松了一口气也感到一阵失落，一个女人陷入爱情的漩涡就再也不可理喻了，各种自身的矛盾都凸现出来。

    “两年内，等我浙大毕业的时候整个浙江将是我的囊中之物！”

    叶无道在走出韩韵房间的时候说了这句话，这次来浙江大学接受大学教育只不过是一个无所谓的幌子罢了，毕竟陈影陵再天才也不可能在各个领域出击的情况下面面俱到，除了孙天意的影视业和蔡羽绾的餐饮酒店业，其它各产业叶无道必须在一定程度上亲自把关。加上三年前自己就有的那个誓言，叶无道也必然会来到浙江这个林家的大本营！

    最近神话集团的一系列动作中除了蔡羽绾高姿态的投资杭州五星级酒店、对千岛湖休闲房产的巨额投资，还有诸多暗地里的小动作，而tài子dǎng也将战虎萧破军和八大战将之一的独孤皇岈派往浙江省。林朝阳毕竟是中国南方三少帅之一，而且作为营企业天堂地浙江省黑帮势力与其经济实力并不对称，这也是叶无道允许两人率领一部分tài子dǎngjīng英开往浙江的原因，否则对抗林家他自信一人足矣！

    韩韵面对空荡荡的房间时。沙发，厨房，饭桌，感觉到似乎整个房间都是叶无道的味道，不再是往常地那般冷清，她坐在沙发上默默感受叶无道的那种独一无二的味道，眼泪再也止住夺眶而出，毕竟三年的等待不是一朝一夕的寂寞。

    李凌锋，我韩韵会让你付出惨痛的代价！

    在驶往南方的高速公路上，一辆劳斯莱斯和三辆豪华奔驰形成一道耀眼的风景线。其中那辆中xìng颜sè的银羽系列劳斯劳斯格外引人瞩目，毕竟黑蓝sè的银灵系列只卖给国家元首、zhèngfǔ高官和拥有爵位地贵族。是那种有钱也绝对买不到的奢侈品，而白灰浅sè银影系列才卖给一般富翁倒也不是十分出奇，但是这辆银羽系列地虽然比银灵但是也必须绅士名流才有机会获得，由此可见车里人物的不凡。

    李凌锋！中国北方黑道白道无人知道显赫人物。

    李凌锋绝对是一位当之无愧的传奇人物，和陈影陵并列中国杰出青年企业家的他在成功兼并陈影陵一手缔造的商业帝国后更是如rì中天，成为中国大陆第三家家闯入世界五百强的民营企业！加上那暗处让人无法忽视的黑帮枭雄身份，在中国北方可以说是一手遮天。他地创业史已经是众人津津乐道的神话，这一点与叶无道极为相似。

    此时李凌锋正坐在豪华劳斯莱斯中闭目养神，浙江大学的人给他消息最近韩韵和叶无道走得很近，这个消息让他坐立不安，这个叶无道已经给他制造了不少的麻烦，先是在SS省以迅雷不及掩耳之势铲除自己的联盟斧头帮，再是神话集团高调崛起，隐隐对风云企业形成南北犄角之势对抗，现在又是猎取他追求多年的目标和投资人物――韩韵！

    他第一次对一个人有恨之入骨的感觉！杀之除而后快。不是他不想做，而是龙帮的****态度让他也不敢轻举妄动，毕竟他还不想做这个出头鸟。而且那个“轩辕”龙主似乎就是那个纨绔子弟的干爷爷，他不得不考虑这一点！

    这辆车里还有那位叫做火正地魁梧男人，以及那位曾经擅自行动暗杀叶无道的女孩，坐在前座的火正作为麒麟会核心成员自然有说话地资格，一根筋的他豪放道：“凌锋，这次是不是可以打个痛快？虽然那个狼王已经带领血狼堂开往广西省开辟疆土，但是听说这个‘天王’战虎是tài子dǎng内仅仅次于太子的强悍角sè，至于那个什么帝王企业的公子一看就知道是个只知道玩女人的软蛋。”

    李凌锋摇摇头朝身边的女孩问道：“上次和叶无道交手有什么感觉？”

    漂亮女孩眼眸流露出一丝恐惧，颤声道：“其实我完全没有还手之力，他要杀死我简直就是轻而易举。”

    李凌锋安慰的拍拍女孩脑袋，略微诧异道：“难道那次兼并斧头帮的战役中叶无道这个三年前草包一个的家伙真的如入无人之境？这样的实力恐怕麒麟会的核心成员才能抗衡吧？”

    以他麒麟会这种地方xìng的黑帮自然无法像英式弈和山口组那般对叶无道三年中的真正身份有所了解，否则李凌锋就不会对叶无道这个在全球杀手黑榜上名列前茅的影子冷锋如此轻视了。

    “那个独孤皇岈的身份是否确定？虽然没有任何战斗纪录，但是我想能够跻身八大战将必然有其过人之处，至于战虎萧破军的实力也许不是火正可以抗衡，就算我亲自出马也未必有必胜的把握。”

    李凌锋桌上关于萧破军这位tài子dǎng元老有着丰富的资料，三年来大小近百次战役杀人数都有详细的记载，其中的血腥让他这位靠铁血手段爬上这个位置的人也不寒而栗！

    火正有些不服气的哼了一声，暗想这次去杭州一定要偷偷和那个连北方黑道也津津乐道的萧破军一战，南方tài子dǎng的崛起和三少帅的出现使得南北方黑道实力原本的平衡渐渐倾向南方，这使得很多剽悍北方人越来越不服气，而这个火正就是其中的代表。

    “中国历史上历来是北方人南侵肆虐，今年的中国黑帮格局竟然会呈现南强北弱的可笑局面，对于我们麒麟会可是一个小的讽刺啊。”李凌锋苦笑道。

    前面的火正更加觉得憋气，炽热的眼神让那个司机偷偷擦了把汗，火正这位麒麟会的核心战将在北方的声望可是可以比较南方的萧破军，号称火王百人敌！

    “哥哥你这次去南方听说要见两个人？”女孩好奇问道。

    李凌锋嘴角勾起一抹深沉的微笑，重新闭上眼眸。

    “一个人是我的偶像，一个庞大商业帝国的真正缔造者！一个是我必须追求的女人，一个非同寻常的女强人！”

 第四卷 大学之道 第八十一章 男人的友谊

    世界上幸福的家庭都是相似的，但是一种个幸福的家庭有一千种不幸福；叶无道很快就知道世界上幸福的sè狼有一千种幸福的理由，但是不幸福的sè狼就只有一个相同的原因DD被女人甩！

    叶无道回到寝室的时候，田景升和洪飞两人正在往死里拼酒，落魄的像没有灵魂的流浪汉，脸上胡须也是密密麻麻肆虐丛生，都说男人留胡子是为了纪念那张被自己胡须刮过的脸。

    地上已经有大概十多罐空的啤酒，而且两人也开始由啤酒升级为白酒。叶无道望着一片狼藉的书桌和杂乱的床铺，好一副苍凉的景象，落拓的男人总是喜欢用杂乱的房间流露混乱的心情。

    叶无道一阵苦笑，拼得半生对花对酒为伊人，只是伊人知否？

    他收拾着满目沧夷的寝室，看来一个多星期不在就闹翻天了，在叶无道看来高中时的恋人长大后能够在大一的时候不草草收场就已经是很不错的，距离产生美个屁！没有温暖的怀抱没有时时刻刻的呵护，再浓郁的感情也会被时间稀释，一大堆甜言蜜语比得上冬天用自己的手温暖她的手这么一个不用任何语言的小动作吗？满嘴的海誓山盟比得上在她想家的时候借给她一个宽阔的肩膀吗？

    当然叶无道和他的女人绝对是特例，当然这是他和他的女人都不是可以用一般思维推断的凡人。谁敢说一剑曾挡百万师地影子冷锋和太子是普通人？谁敢说站在神坛的慕容雪痕是凡人？

    “天涯何处无芳草，当断则断吧。”

    叶无道叹了一口气道。时间是最好的草药，自己是过来人，时间会治愈一切伤痛他这一点最清楚。经过一个月的相处叶无道对天景升和洪飞地评价要远远高于貌似jīng英的林峰，叶无道的看人用人之道这个方面连陈影陵这样的商业天才叶自叹不如。由此可见两人再不济也不会是庸人，这也是他劝他们放手的原因，毕竟他们踏上社会后必然是成绩斐然的成功人士。

    “你没有资格这么说我们，苏惜水、上官明月这两个学院的院花都在追求你，你自然无所谓，我们在情场上只是一个默默无闻的小弈，不是你这种显赫风光的将帅！”

    洪飞似乎是找到了感情宣泄的端口朝叶无道吼道，三年地恋爱竟然比不上别人一个月的感情，这简直就是奇耻大辱，难道他地爱情就那么廉价？一句冷冰冰的“我们分手吧”就判处死刑。这让感到他莫名其妙的委屈和愤怒，叶无道的话无异于火浇油。

    “那是因为你没有拿出足够的资本和实力。爱情的天平不是只有单方面的关心、真情和相处地岁月这些砝码，更重要的是你展现出来的强大势力，假如你像我一样身为神话集团的总裁、中国的高考状元、琴棋书画香水建筑股票样样jīng通的话，你说她会舍得不要你？现在的女人找男人都是在投资，你凭什么要求她投资别人获得更高的回报而不是你这个废物？”

    叶无道神sè平静道，嘴角的微笑是那么地让洪飞感到莫大的屈辱，那种居高临下的气势更加让人难受。就是这种气势凌人地高姿态最伤人！

    洪飞猛地起身，怒视依旧挂着淡淡笑意的叶无道这个新生代表，不顾田景升的阻拦愤然道：“今天我心情不好，有些事情我可会负责任！”

    “恰好今天我心情错，和一个深爱的女人重归于好，很想喝两杯。”

    叶无道注视着洪飞的发红的双目笑容越来越玩味，今天他的心情确实不错，和美女老师韩韵的冰释前嫌对于两人来说都是解开一个心结。

    就算叶无道并没有一点点要利用韩韵以及她身后巨大资源的意思，过再怎么说在浙江大学有一个副校长做****也是一件很惬意的事情。至少什么处分之类的可以高枕无忧了。

    洪飞在年老的时候自豪的告诉后辈自己曾经和叶无道打过架，世界上能有几个人和太子冷锋打架而安然惬意的过完下辈子呢，就算是黑榜上的顶尖高手也无一例外的躺在了地下！当后辈们怀着崇敬的目光望着他时。他总会为当时的年少轻狂和冲动无知感到微笑，一个人青chūn拥有这一页回忆足以媲美很多人的一辈子了。

    田景升惊讶地望着轰轰烈烈打完一架的叶无道和洪飞，显然叶无道一直让着蛮牛式的洪飞，不过光从打斗场面来看还是极具视觉效果的，这一切都要归功于默默防守的叶无道，田景升发现这个深藏露的新生代表简直就是怪物，连打架都这么jīng通。

    自己当初认叶无道做老大纯粹是闹着好玩，没有想到竟然还真的是撞见宝了，因为原先即使认为叶无道是个天才考生和足球高手也不至于让生xìng骄傲的他怎么尊重，毕竟现在的年轻人很难尊重一个同龄人，更何况田景升这位浙大竺可祯学院的潜大jīng英！

    “这下心情好多了吧？”叶无道微笑道，眼睛里的真诚让洪飞汗颜，后者伸出手拉住叶无道的肩膀，感激道：“喝酒！”

    男人之间的友谊不是需要和风细雨细腻的情怀，那就像是关西大汉的铁板琵琶，豪爽不羁，打过架后依然是大碗喝酒大块吃肉，一切不快和不满都会烟消云散，女人的那种风花雪月暗香盈袖是适合男人之间的友谊的，这也是很多女孩愿意和男孩子打交道的原因。

    “老大，你说女人这生物是不是对于男人来说太深奥了点，我到现在还没有弄明白她们在想些什么，就连分手也是迷迷糊糊没个痛快。”田景升松了一口气喝了一口二锅头很很道。

    “男人研究女人研究了几万年，如今还不是一头雾水，你这样是正常的，否则你就是圣人中的圣人了。”叶无道喝惯了顶级红酒这次喝这种三块钱一瓶的低档酒倒也有一番韵味。

    “无道，那为什么有那么多优秀的钟情你，我也知道你很出sè，但是我想那也不至于让她们情愿分享自己的爱情吧？我原先以为‘三人行’只是电影中的镜花水月呢。”

    洪飞苦笑道，虽然心情大为好转，但是终归不能完全摆平心中的郁闷，现在只求醉死聊一笑吧。三年的感情不是说分手就能够淡忘的，毕竟三年文火炖出来的感情已经弥漫骨髓，不要说一个月、一年，也许就是一辈子也无法遗忘了。

    喜欢一个人也许只需要一分钟，爱上一个人也许需要一天，但是有些时候忘却一个人却需要看整一辈子！

    “说真的，我自己也知道为什么，如果用前世姻缘的话太玄乎，说自己狗屎运太对不起那些红颜知己，不过不管怎么样我确定一点DD女人是用来疼的，而这光是你要怎么创造奇迹立功名这些大方面就可以安枕无忧的，女人是细腻而浪漫的艺术品，需要从细节上小心jīng致的保护。”

    三人行？何止是三人行！叶无道泛起一个算上苦涩也算不上得意的笑意。自己还真的有点像现代拥有三宫六院七十二妃的帝王了，那么皇后妃子才人这些怎么分配呢，自己怎么能够确保没有后院失火呢？那么多出类拔萃的女人聚集在一起确实是个难题，现在还好分散世界各地，以后呢？

    文人相轻，女人善妒，自古而然，像慕容雪痕那样完美的女人都难免醋味，更何况其她女人。

    “男人为情所困不是真男人，为情所动又不是个男人，看来做男人很难啊！”田景升苦笑道，仰头灌了一口酒。那个为自己进球而雀跃的女孩已经转投他人怀抱了，原来自己并没有想象中的那样高大啊，能够和国际最著名的数学大师辩论并且引为忘年交又怎么样？在国际专业数学刊物上发表文章被誉为天才又怎么样？这些还不是狗屁的一文不值！人家喜欢的是花前月下的浪漫温馨。

    “做人难，人难做，难做人，做男人更难啊！劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数，来来来，能够今天三个人在这里一起喝酒就是一场缘分，喝！”叶无道第一次感到朋友的温情，这种温情哪怕明天就会因为世俗和利益淡去，但是至少现在仍然纯正浓烈如手中的酒。

    “弃我去者，昨rì之rì不可留；乱我心者，今rì之rì多烦忧。妈的，人生在世不称意，老子就明朝散发弄扁舟！总有一天我要让她知道错过我是她这辈子最大的损失！”洪飞狂笑道，只是眼角的泪水也悄悄滑落。

    “人生飘忽百年内，且须酣畅万古情！有酒今朝醉，解我忧心，唯有杜康！”

    三人各自将瓶中的烈酒一饮而今，简直就是豁出去了。

    ****怨遥夜，竟夕起相思。

    叶无道望着两个大醉酩酊的室友叹了一口气，走到阳台上发现那一轮明月格外醒目，孤单的时候最好不要望月遣怀，低头望着那块吴暖月当年摔过的手表，暖月，你在英国过得还好吗？

 第四卷 大学之道 第八十二章 牛刀杀鸡

    叶无道破天荒的第一次去上早自习，在这里有不少人立志考研考博和公务员，而且现在的公务员已经变得比高考还要千军万马独木桥，对于这一切叶无道持有冷漠的蔑视，对于他来说公务员这个所谓的铁饭碗简直就是垃圾。

    范虞艺看到坐在后排的叶无道这个骄傲的学生时也是诧异无比，冠冕堂皇的请假一个星期竟然都没有亲自出面，而且理由不详，这样的学生还真是有意思，幸好已经有过开学典礼上的演讲和迎新晚会的演出这些惊讶“珠玉在前”，否则她还真需要把叶无道当作怪物看待，副校长亲自帮他请假，真是好大的架子！

    叶无道发觉这个美女辅导员愈加憔悴的人比黄花了，虽然清瘦后没有了那种丰润但是别有楚楚动人的韵味，看来感情不顺的人止寝室那两个家伙啊，叶无道朝向他走来的范虞艺微微一笑，温醇道：“范老师的水养肌肤方法效果很不错哦。”

    “你也知道水润法？”范虞艺吃惊道，没有想到这个全能学生果真是无所不知，连女人的细致肌肤保养也有涉猎。

    “本人隆重推荐给范老师一款紫水晶清黛湿粉，三重效果满不错的哦。黑和白创造和引导了时装界的经典，它们的完美搭配永远有着妙可言的魔幻魅力，范老师这身职业套装就不怕引发学生暴动吗？”

    叶无道貌似忠厚老实的笑笑，坐在他身边地范虞艺更加惊讶。当然内心对于叶无道的赞美还是有些许欣喜的，士为知己者死女为悦己者容，能够得到异xìng的认同当然不会反感。她看见他手里并不是她想象中地教科书或者英语词典，而是一本时尚杂志。手边还有几本音乐和电脑黑客知识。

    “你平时就看这些书？”

    范虞艺略微不满道，虽然知道叶无道多才多艺但是要完成期末全院第一的目标也不是一件轻松的事情吧？

    “纯属特例，纯属特例。”

    叶无道装傻笑道，看到范虞艺这身打扮很容易想到小姨杨宁素的那张绝美容颜，如果能够将这位“独守空闺’的美女辅寻员做小姨的代替品倒也不错，当然这必须是两相情愿的事情而且没有后遗症，毕竟非**女叶无道是没有多大兴趣的。

    心爱的女人不应该作为发泄的**工具，这一点是叶无道处理男女关系时地最基础准则，所以就算绝大多数情况下一个女人都让他无法真正获得满足的时候仍然会体谅地停止“温柔征伐”。但是很多时候女人不合适作爱男人又是需要发泄**，这就需要一种比较合理的途径。找替代品确实是一件不错的主意，双方没有情感上的负担。有的只有**上的交易和愉悦。

    目前叶无道并想真正占有上官明月，她的世界应该一片纯净，至少这大学剩下地三年是这样，叶无道不想因为自己的而让她陷入**的漩涡，毕竟**是一种伐髓知味的事情，有点像吸食鸦片，尤其是对那些初经人事的男女。如此温婉害羞的苏惜水都是如此。而韩韵虽然也愿意袖现在将自己交给叶无道，但是他知道家教极严的韩韵这么做一定会对父母有所愧疚不安，而且她家人也不会同意，从来没有道德约束的叶无道自然不会理会世俗的眼光，但是他不得不照顾韩韵地想法和立场，这种考虑从前的他是绝对嗤之以鼻的！

    叶无道没有想到范虞艺竟然“赖”着走硬是陪着叶无道上了两节微积分，叶无道就是想溜也溜不掉，最后他干脆和范虞艺聊起八卦，没有想到和极其小资地美女辅寻员聊起来竟然是火热的风生水起。最后范虞艺和叶无道狼狈为jiān的在后排背着那个郁闷的微积分老师“大侃特侃”，两人从陈逸飞的油画、法国大餐再到都市SPA、蒙太奇，无所不谈。还真的达到了知无不言言无不尽的境界，最后话题扯到人体绘画的时候，范虞艺红着脸停止话题，此时的她娇艳如花粉嫩的脸颊浮上的那层天然红晕让叶无道食指大动。

    接下来的两节课是体育，范虞艺和红着脸和叶无道道别后就小跑出教室，这么害羞的老师看来很难上手啊，叶无道注视着那紧凑的曲线背影****自言自语。

    既然上了两节课随后叶无道就强忍住逃课的冲动和班里同学走向cāo场，手里拿着三四本杂志的他自己都觉得特傻，跟在众人后面的他突然看到那个田景升钟情的陆若芝和一个高大英俊的青年拉着手有说有笑，看来田景升是没有希望了，陆若芝这个女孩是那种含蓄保守的女孩，一旦有这种亲密的接触和表现就证明感情已经比较牢固，可怜的田景升，亏得那么富有才华，看来世界上眼光不怎么好的女人确实少！

    感情这种事情最要得别人搅乱混水，叶无道自然也不会多管闲事，朝交织不安、害羞、愧疚复杂神sè的陆若芝微微一笑后便继续往前走，了解叶无道真实身份的陆若芝偷偷松了一口气，毕竟田景升是这位天才新生的室友而且自己和他也有数面之缘。

    但是陆若芝身边的男生可就有意见了，这种公然的“眉目传情”让生xìng嫉妒的他无法忍受，恶狠狠的瞪着叶无道，只是叶无道对于他的怒视仅仅报以轻蔑的眼神便不理不睬，就在这个青年要发火时，陆若芝拉住他的袖子小声道：“他就是新生代表叶无道。”

    陆若芝不说还好，这一说使得青年朝叶无道的背影冷笑道：“你就是林峰所说的那个绣花枕头啊！”

    “你认识我？没有想到我这么出名了啊。”叶无道转身灿烂笑道，这种笑容洋溢在那张邪美地脸孔上让陆若芝有一种晕眩的感觉。

    见识过叶无道惊人球技的她当然知道这个新生代表根本不是什么绣花枕头。

    “这让我怀疑苏惜水和上官明月这两大校花的眼光和品位！”

    那个青年轻蔑道，指桑骂槐地挖苦本事确实不小，很刻薄杀伤力极大的一句话。

    殊不知他已经让原本对他不屑的叶无道产生杀意，敢惹叶无道的人就连英式弈也得留下妖刀村正背负着莫大的耻辱返回rì本。更何况是你这么个无名小弈！

    “你的眼光真的很差劲，替你值，更替田景升值！”

    叶无道微笑着朝陆若芝道，然后对陆若芝那位出言不逊的男朋友道：“知道林峰的号码吗，我想和你们交流一下感情，毕竟一个学院很难得。”

    说曹cāo曹cāo就到，和那个班长肖箐一起的林峰准时经过，林峰这位南方林家一个小小偏支家族地继承人自然得到家族上面的jǐng告，当他接到电话让他以后最好连那个叶无道面也不要见地时候他感到滑稽可笑，最后在父亲的大声斥责下他才发现问题的严重。最后父亲透露这个叶无道是一个连庞大家族也无法招惹的角sè时，林峰有一种如遭雷击的感觉。这个与自己针锋相对（只是他自我感觉良好罢了，叶无道可没有时间和他这种角sè玩）的花花公子竟然有如此恐怖的背景值得家族这么忌惮！最后在家族地授意下他不仅搬离了叶无道的那个寝室，而且还转到竺可桢学院的另一个班级，由此可见林家对叶无道这个新一代家主的忌讳！

    目前林峰虽然知道叶无道的明确身份，但是从家族如临大敌的态度看来就是傻子也明白这个叶无道并没有新生代表那么简单！其实老远处他就见到了叶无道，但是下意识的想避开叶无道但是身边的肖箐非要往这边走，而且他一见到自己的新死党就预感到一阵祥。

    “和你交流感情？那还不如和我地女朋友亲热来得有意义！”

    骄傲的青年依旧是那副你是没有用的绣花枕头你能耐我何地嚣张姿态。他要在自己的新女朋友面前树立高大的形象，看来眼前的这个拥有上官明月和苏惜水两位绝世大美女而让自己嫉妒的要死的家伙就是最好的踏脚石。

    林峰一来就听到让他胆战心惊心中叫苦不迭的“大放阙词”，这下子自己被他害惨了！转班之后因为“志同道合”两人就走得比较近乎，开始的时候就向他抱怨叶无道的一无是处，当然发发牢sāo也是人之常情但是这个白痴竟然在这里作为炫耀的资本讲出来就不止害死一个人了，林峰的汗水直流，第一次知道什么叫做遇人不淑！

    “间接听到你的赞美我还是感到很荣幸，是不是可以代我向你的家族表示一点谢意呢？”叶无道朝脸sè苍白的林峰微笑道，这种优雅的气质让陆若芝更加认为叶无道一定是出身儒教世家。

    林峰尴尬的想笑却又笑不出来。那副傻样让陆若芝的男朋友有些茫然疑惑，林峰这是怎么了平时不是对这个没有用处的绣花枕头咬牙切齿吗，怎么这个时候有点卑躬屈膝的感觉了。

    最后叶无道把两人“请”到一个空旷的篮球场。留下远处纳闷的陆若芝一人无所事事的用手机发短信聊天。叶无道靠在铁丝网上点燃一根烟，那副深沉的模样让林峰愈加不安，除去还算不错的家庭背景林峰根本没有值得向叶无道炫耀的资本（前提是那个时候林峰还不知道叶无道的大致底细），如今更是和林家一样“苟延残喘”。

    “你以为我怕你？信不信我马上让人放倒你！”那个青年见到林峰这副阳萎的样子不由心虚道，一个人的气势往往和语调是成反比的，骑虎难下的他不得不搬出自己的后台。

    “奉陪到底！越多越好，因为那样更容易衬托出你们是垃圾！”

    叶无道眯起眼睛淡淡道，嘴角的笑意渐渐淡漠，取而代之的是一种刻骨的寒冷。杀鸡焉用宰牛刀，不过这一次看来可以破个例，叶无道的眼神瞬间yīn森恐怖。

    很快那个素年就拉来一批青圆黑社会成员，这让叶无道想到当初明珠学院的情形，也是这样外强中干，一旦真正接触社会的械斗就会像网恋般见光死，听说萧破军和戴计成他们为了解决这个难题着实花费了一番功夫，什么在学校聘请特种兵展开真正的特训，然后拉着学校那批确实想拿刀的人走出校门“四处挑衅”，等到万一有真的危险时萧破军他们“正规军”才出来解围……总之在费了九牛二虎之力后才将明珠学院那批手无缚鸡之力的纨绔子弟培养成具有一定战斗力的成员，当然tài子dǎng的战斗核心还是实力远远超出他们的萧破军的战魂堂和狼王的血狼堂、以及兼并的一些黑社会，如世界果说靠那些公子哥去为tài子dǎng打天下是滑天下之大稽！

    而且叶无道也舍不得那群学无术的纨绔子弟去打打杀杀，他们身后的家族势力才是叶无道这个jiān诈狐狸真正想要攫取的财富！

    这些人就像当初的那些学院成员，虚张声势只是为了图一时的可笑威风和无聊意气，殊不知最宝贵的事物很容易就在这种年少轻狂和冲动中无情丧失，能够在这座南方最为鼎盛的学府进修自然不是废柴，却要这样挥霍让叶无道这个无良分子也感到可笑。

    这些人最惹眼的就是那天抢走余温斌女人的那个青年！还真是是冤家聚头，干脆新帐旧账一起算！

    叶无道将烟头扔到地上用脚踩了踩，朝那帮气势汹汹的家伙扬起一个灿烂的笑容，道：“今天学青医务室要忙喽！”

    今天本太子就免费帮你们上一堂生动的社会课！

 第四卷 大学之道 第八十三章 健美操

    “太子！”

    三个极有个xìng的青年恭敬从球场边上走到叶无道身边，三人的颓废和优雅气质虽然无法和叶无道比拟，但是一看就知道绝非一般人，全身的昂贵名牌和眉宇间的傲气就是那个叫昊康的骄傲青年也无法相提并论，一见到这三人所有在场的人都是脸sè大变。

    一般来说嚣张的纨绔子弟都会在青圆存在，唯一的区别就是他们的品位和档次高低而已，就像明珠学院的叶无道、李天扬、司徒轩等就属于上等品位的纨绔子弟，而那个叫“昊康”的青从相貌、家世、气质等各个方面来讲都要差上不止一个档次，这就属于一般的纨绔子弟，至于叶无道在千岛湖碰上的那位则就只能划分为低等的纨绔子弟了。

    这里没有人知道这个在浙大十分嚣张的青年嘴里的“太子”有多重的分量！那些人只是觉得这三个在学青比自己老大更加狂傲更加横行霸道的三个家伙既然这么尊重那个家伙，那么那个看上去文雅的青年就不可能是一般角sè了，这次想要占便宜恐怕有点难度了。

    叶无道自然知道这三位浙大风云人物的底细，嘴角的笑意渐渐柔和，tài子dǎng三年来的苦心经营终于要获得回报了！左手黑框眼镜青年，王宏彬，前年毕业于明珠学院，tài子dǎng星组黄金会员，父亲是浙江万意房地产集团的董事长，入选中国胡润财富榜前五十；右手长发青年童皓。去年毕业于明珠学院，tài子dǎng星组成员，白银会员，母亲是浙江省政协常务委员。姐姐是浙江省省长办公室秘书；中间地颓废素年，郑少华，前年毕业于明珠学院，白银会员，浙大管理学院，爷爷是原南京军区将军！

    叶无道既然要来浙江而且在浙江大学就读，必然要知己知彼，其中从明珠学院走出来如今在浙江的星组成员叶无道自然要详细研究，叶无道的狂傲是建立在绝对的自信和天衣无缝地计划之上，否则那份狂傲就是肤浅幼稚的表现了。

    就算他有信心一人挑战林家和诸多潜在势力的挑战。但是力求万无一失的tài子dǎng仍然派遣战虎萧破军和神秘的八大战将之一独孤皇岈来到浙江省做叶无道这个几乎是光杆司令的太子身边，一切动作都预示tài子dǎng的下一步大动作将会是浙江这块肥沃的经济大地！

    “钱昊康。你倒是很威风嘛？动不动就带着小弟耀武扬威，当我们空气啊！”

    郑少华玩着手里的打火机yīn沉道，十足的纨绔子弟味道，不光是从外貌或者说话地语气腔调在一般人看来绝对是那种无良的富家子弟，但是在叶无道看来这就是tài子dǎng地未来。

    “纯属误会，绝对是一个误会！”钱昊康见风使舵道。

    钱昊康这位杭州市委书记的公子在一次和郑少华的冲突后，得知他的爷爷具有相当的权力和威望以及对自己父亲的将来政治生涯有小影响后就收敛了很多。至于另外两位也都是他这个市委书记公子惹不起的主，更何况这次是三人一齐出现！这个昨天在现任女朋友抛弃地那个男人身边出现过的青年到底是什么来历？

    “误会？哦，是误会，那个家伙抢我了朋友的马子，马马虎虎来一顿教训吧！”叶无道接过童皓的递过来的一根进口烟，淡淡笑道。

    钱昊康无奈的望向那位把他叫来的青年，一咬牙道：“给我打！”开始还没有人肯动手，毕竟是自己人，等到叶无道不耐烦的时候钱昊康马上第一个踹向自己的小弟。装腔作势骂道：“敢抢别人地马子！”

    不过这一脚踹得绝对货真价实，那个陆若芝的男朋友马上倒在地上，因为有老大的带头。那些墙头草也跟着“发威”，很快那个骂叶无道是绣花枕头地家伙可怜的被一群人狂踩，而林峰则是哭丧着脸望向抽烟的叶无道，生怕这个煞星把矛头指向自己，现在他才有点明白为什么家族要让父亲带话给他。

    只是现在才有这种觉悟有点亡祟补牢的感觉。

    “应该是你指使这个败类去抢田景升的女人吧？”

    叶无道眯起细长的眼眸yīn森道，那股黑暗的气息让王宏彬三人崇拜不已，他们虽然没有亲眼目睹叶无道在剿灭斧头帮那一战役的辉不和英勇，但是经过刻意的渲染和加工后叶无道这个太子的形象显然更加丰满高大！";|~=IY

    林峰冷汗已经沾满全身，此时这个叶无道简直太恐怖了，自己根本就不敢正视那双邪魅的黑眸，确实是他让那个家伙去抢田景升的女朋友，谁让田景升和叶无道走得这么近呢，爱屋及乌当然也会恨屋及屋，而且田景升的数学天赋和才华也让他嫉妒和担心。

    “算了，就当作是给田景升上了一堂课吧，看在你是林家的份上我可以当作什么都没有发生，但是下次还有类似事件的话就不要怪我不留情面了！”

    叶无道弹了一下烟颓废道，眼眸中的深沉的意味谁也不清楚，这就是凡人和天才的差距。叶无道这叫做“示好”于林家，毕竟现在在表面上和林家处于“蜜月期”，要是这么点面子都不给的话未免太没有诚意了，他不得不为大局着想，而且这种小角sè也不值得自己动手。

    叶无道和三位真正的浙江大学纨绔子弟走出篮球场的时候回头望了一眼蜷缩在铁丝网角落的青年，眼睛里没有一丝同情，甚至一丝屑也没有！因为这样的垃圾根本就无法让他感觉到存在！

    “有些时候感觉上并不是最好的男人才是最适合你地男人。”叶无道与焦急的陆若芝擦肩而过的时候淡淡道，女人的感觉有些时候真地很可笑。

    陆若芝望着那个骄傲和孤独的背影。美丽的眼眸充满迷茫和那么一点点领悟，发了一阵呆后赶紧跑向篮球场。

    钱昊康望着躺在地上可怜兮兮的青年，狠狠道：“放心，我不会让你白挨打的这笔帐我一定会帮你在那个家伙身上讨回来。

    “今天我就去找大哥找道上的人收拾他！”

    无知者固然无罪，但是有些时候为此付出的代价总是惨痛的，尤其是惹上叶无道这位毫无仁义道德太子！

    路上三位平时骄横无比的纨绔子弟找到偶像般像个女人呱噪的围着叶无道问七问八，几百年没有碰过书籍地郑少华屁颠屁颠的帮叶无道拿杂志，其他两个此时哪里还有半点傲气，叶无道也乐得打发时间就给他们讲了一些“奇闻趣事”，那些亲身经历地险象环生的事件自然是引人入胜的紧，像那些越南丛林的暗杀和哥伦比亚毒枭的角斗岂是这些什么都不知道的温室花朵所能体会，他们也就在影视屏幕上过过瘾罢了。

    三人在学校的知名度显然很高，看到平时不可一世地公子哥竟然破天荒的三个同时追随一个青年。很多人都是满脸惊讶地朝这边张望，最后三人恶狠狠的回瞪了一眼后那些视线才有所收敛。

    “太子。这些事情怎么都跟你亲身经历过似的？”郑少华疑惑问道。

    “跟你说过不要在学校叫我太子，你以为现在想要找我麻烦的人还少啊，要说本地帮派，就连北方帮派甚至rì本山口组都在一旁看着呢，说不定现在就有两三把狙击枪指着我和你们三个呢。”叶无道笑道，这些事情当然是自己亲身经历。

    “不要吓我们，太子！”三个家伙都是紧张的四处张望。惹得叶无道哈哈大笑，一脚踹向死xìng不改叫他太子的童皓。

    “少主，两个狙击手已经消灭，目前青圆没有潜在威胁！”

    在可以清楚看往叶无道的龙?嘴里咬着一把锋利的军用jīng致匕首，血腥而冰冷道，脚下有两具尚且温热地尸体。敢这么嚣张的暗算少主简直就是螳臂挡车痴人做梦，在她面前玩狙击更加是班门弄斧！

    叶无道微微点头，看来不不自量力的家伙还有很多啊，竟然敢在学青执行刺杀。要是被自己查出来一定让他知道后果地严重，否则接下来的生活岂不是和三年中的一样处于暗杀和反暗杀中，这次正好让自己来一次杀鸡儆猴。换个角度想还算是一场小的及时雨。

    前面从另一个方向走出一群女生其中最耀眼就是重返校圆的建筑学院院花上官明月，经过爱情滋润的小女人俨然有了从前没有的妩媚风韵，举手投足间都有着惊人的媚惑，果然是个成为绝sè尤物的潜力胚子。

    “老大，听说那个上官明月是你的女人，果然是差距啊，要知道去年多少人前仆后继的追求她最后还不是狼狈而还，没有想到老大一出手，建筑学院的院花我们就是需要叫她嫂子了。”王宏彬嘻嘻笑道，朝另外两个家伙挤眉弄眼道，“我们是不是应该去叫声嫂子啊？”

    三个无良小弟等叶无道反对就傻乎乎的跑到那群女孩子面前，恭敬的一弯腰齐刷刷道：“嫂子好！”

    那群女生茫然的望着三个帅哥朝上官明月做出奇怪的举动，虽然身为校花的上官明月惹来不少颇具创意的求爱方式和稀奇古怪的追求方法，但是这三个人的行为还是显得十分怪异。

    开始有些羞怒的上官明月见到一脸温暖笑意的叶无道的时候，聪明的她顿时明白了一切，娇笑道：“光叫嫂子没有诚意哦，要请我周围的女孩子吃饭……”

    看到反被自己糊弄的三人上官明月捂嘴偷笑，今天的她一身稍紧凑的诱人打扮，玲珑的曲线和稍显骨感的身材谋杀了一大批眼睛，她被走近的叶无道轻轻搂在怀里，问道：“也是上体育课？”

    “我选修的是健美cāo。”娇羞的上官明月小手悄悄握住叶无道在她纤腰上作恶的手，虽然她不介意叶无道的抚摸相反还很享受爱人的接触，但是这种场合的过分亲昵还是让她有点不适应。

    “健美cāo？”叶无道甩开那三个跟屁虫一样的阔少拉着上官明月缓缓走在网球场上，大二体育课有选修羽毛球、网球、篮球等众多项目可以选择，叶无道原本以为上官明月会像苏惜水一样选修羽毛球，没有想到这个身材已经玲珑有致越来越xìng感的美女会选修健美cāo。

    “怎么不可以啊？”上官明月嘟起樱桃小嘴道，那副娇嫩可爱的少女模样让叶无道食指大动。含羞的她之所以选择健美cāo还不是为了叶无道这头sè狼，在暗地里和苏惜水比较后她认为最好还是在身材上下一点功夫，毕竟容貌和气质这类和苏惜水都不分高下。

    “当然没有意见！凡是明月说的话本人都毫无疑问的去执行，凡是明月做的事情本人都坚定不移的拥护！”叶无道做出一副让人捧腹大笑的大义凛然的样子，然后悄悄含着满脸甜蜜的上官明月那颗jīng致如水滴的小耳垂****道，“明月，穿得这么诱人是不是想我犯罪啊？”

    上官明月并没有挣扎反而踮起脚跟用自己的小鼻子顶了一个叶无道的鼻尖，“反正你也不想要明月喽。”

    看来这个丫头对于叶无道的不占有还是耿耿于怀，上官明月自然知道惜水已经和叶无道有过鱼水之欢，不是说她怀chūn一定要和叶无道突破那层界线，只是觉得有些不甘心。（叶无道内心狂笑，这就是良xìng竞争－）

    叶无道轻轻拍了一下上官明月的娇臀，半搂着撒娇的她走向体育馆，在满眼都是女人的大厅里除了叶无道没有一个男生，令他感到奇怪的是选修健美cāo身材一般都不会差，难道这里也有“马太效应”？当然上官明月是全场最动人摇曳身姿的美女，也是众女嫉妒和羡慕的对象，叶无道凝视着那充满曲线美的身躯，考虑着是不是应该早点“开发”。

    毕竟如果让上官明月产生自己偏重苏惜水的错觉就不好办了。

    古代皇帝的“雨露均沾”！

    叶无道脑海里跑出这个**的词汇，顿时嘴角悄悄爬上一抹邪魅笑意。

 第四卷 大学之道 第八十四章 男人是药

    教授健美cāo的女老师见一个男生坐在地板上抽烟，极为满的她走到叶无道面前正想开口训斥，郑少华那三个在浙大鼎鼎大名的无良分子坐在叶无道身边全部抽起了烟，女老师见到这种什么事情都能做出来的富家花花公子，马上转身回去。

    四头sè狼对着一帮女人评头论足，三个败类笑得要多**有多**，那些女孩子都是面红耳赤，而那个身材不错脸蛋不行的女老师也束手无策。叶无道还慷慨的交给他们怎么辨别**女，一头sè狼就足以让那群女孩子羞愧难当，更何况是四个不怀好意的风月高手。

    午饭叶无道和上官明月在拥挤的食堂里好不容易找到一个位子，上官明月无视那些嫉妒的眼神温柔地帮叶无道擦汗，叶无道一口气将那杯可乐喝光，舒坦的靠在椅背上，望着穿梭的人群坏笑道：“男生最喜欢夏天，因为这个时候的女孩子穿得最少，一览无余啊！”

    “果然是用sè狼的眼光看世界！”上官明月将自己的可乐放到叶无道面前柔声道。

    叶无道望着那位黛眉紧皱的何解语手捧盘子寻找空闲的地盘，只是现在高峰期哪有那么容易找到没有人的位子，中国的人多最容易体现的就是厕所和学校，像她这种吃惯山珍海宴鱼翅鲍鱼的富家千金自然不会适应学校生活，叶无道倒是蛮佩服这个豪门贵娇能够踏入食堂。

    何解语见到和上官明月坐在一起的叶无道就像是抓到一根救命稻草，理了理烦躁地情绪优雅走向皱眉的叶无道。微笑道：“不介意我坐在这里吧？

    “就算我有意见也不会放在脸上。当然欣赏美女进餐也是一件很有趣的事情，这就像有些人喜欢吃饭的时候听古典音乐，我喜欢吃饭地时候喜欢看美女，饭在香有美则趣。”正在和上官明月**的叶无道同样泛起一个灿烂笑容。

    “男人就像是药。叶无道你是属于哪一种呢？”何解语似乎见到叶无道后胃口也好了很多，一两饭轻轻几口也快吃干净。

    “药？听说过把女人比作各sè花种和把男人比做书籍，唯独没有听说可以把男人和药品比较，还算有点意思。”

    叶无道略微挑了一下眉头道，一副无所谓的样子，女人最喜欢和男人捉迷藏，你想知道的就算她很想告诉你也憋着不说，而你不想知道的就算她不想说也要拼命让你知道。

    上官明月倒是对这个话题十分感兴趣，对于这个漂亮的陌生女孩没有一点jǐng惕心理。在比起叶无道身边很多女人她都算是个后来者，且说和叶无道青梅竹马的慕容雪痕和从小就照顾叶无道的杨宁素。就算是面对蔡羽绾和苏惜水和她也存在着不可避免的自卑，苏家的庞大政治背景和蔡羽绾地商业才能都是她这个学生无法给与叶无道的。这一点一直是这个善良女孩地心病。

    “大部分男人都是普通成药，有些男人是止痛药，当你伤心难过的时候可以陪你度过寂寞的rì子，但他终究不是你最爱的人；有些男人是感了药，不管吃不吃药，感冒都会痊愈，可有可无；有些男人是避孕药。不要他没有安全感，要他又有副作用；有些男人是后事丸，是走到绝境的时刻才选择的对象，而有些男人则是维他命，可以让你没有生活的忧愁却平淡缺乏激情，你说你是哪一种或者还有什么药才是最适合你地呢？”

    何解语对于这个值得自己父亲期待的“纨绔子弟”从第一次见面就有特殊的感觉，当然不是说她对叶无道产生爱慕之情，像她这样的豪门骄子怎么可能对一个感觉像个浪荡子的家伙产生好感，说让她第一眼就看上谁就像说她是现代那些梦想麻雀变凤凰的女人一样可笑，只是父亲的重视加上数次的碰面让好奇的她想一探究竟而已。毕竟商界枭雄地父亲可是向来对很多年轻人置可否。[吾爱文学网.Cn]

    更重要的是眼前的男人竟然可以拥有慕容雪痕那样完美地女人，加上那个将价值近千万晶翠玉镯扔进西湖的妩媚女子，以及亚洲新任影视天后柳?，那就是三位丝毫不逊sè自己的女人同时和这个sè狼有****关系！

    自己只要征服叶无道然后抛弃他那就证明那些女人都没有自己优秀！

    “我？有一类男人就像是chūn药。他们****多于谈情一切直奔主题或者所有都是围绕着**这个最终目标；还有一类男人就是毒药，就算是品尝了一切辛酸折磨还是沉迷已，心甘情愿的心肠俱断。我也不知道我是哪一类，但是我想我至少不会是那普通的成药！男儿在世，应当像那即使不能青史流也要让青史流臭的大将军桓温，就算是做坏人也要让自己不枉来这世上走一趟，所以做什么都没有错，只有做凡人是错！”

    叶无道嘴角微微翘起放荡道，将美眸异彩涟涟的上官明月搂在怀里，狭长黑眸斜视皱眉的何解语，征服一个chūn药和毒药结合的男人是需要极大勇气和智慧的，弄不好就会深陷其中！

    “你这叫做一切以自我为中心的自负！以为整个世界都有义务为你旋转，以为所有的女人都是围绕你这颗太阳的向rì葵！自！恋！狂！”

    何解语气鼓鼓道，对于叶无道这番离经叛道的言论极为不屑，殊不知这一点骄横的她和叶无道其实是差多的。

    “一个男人被封为毒药确实是无尚的荣耀。”

    上官明月娇笑道，望着叶无道棱角分明的侧脸漾起一个温情的笑意，而能够成为这样男人的女人也不是一件十分痛苦的事情。

    此时电视里正在介绍“徽商”的报道，其中对奇瑞、江滩等安徽或者安徽人的品牌大肆渲染，何解语屑道：“美国商人身上那种清教徒般的禁yù主义和把为社会创造财富作为宗教信仰的jīng神才铸就了一个商业大国，而中国的那些所谓的成功人士所作所为实在是让人汗颜！要么草莽出身的家伙依靠一时的暴利占地为王，要么徒有百年历史却闭关造车还不是要落得坐吃山空？”

    “马克斯韦伯的《新教理论和资本主义jīng神》？呵呵，确实是人类的永恒经典，只过有点水土不服罢了。”

    叶无道眼睛里闪过一抹稍稍赞赏的神采，在中国的商业版图上，现在确实是群雄割据“军阀，四起，鲁商、晋商、苏商等等大肆为自己造势一时间好不热闹，这一点叶无道自然洞彻无比，只不过女人是宠不得的，尤其是眼前这个惯坏了的女孩。

    他淡淡道：“中国商帮的弊端正是最大的机遇，分久必合合久必分，总有一统天下商界的那一天，培养一个贵族需要三代换血，那么培养一个商业贵族也是如此，现在的中国这一批商界新军绝对是整个世界不可小觑的新兴贵族势力！”

    何解语一阵语塞，起身就走，还不忘回眸狠狠瞪一眼淡淡微笑叶无道，她就是看不惯叶无道那一切尽在他掌握之中的淡泊，sè狼怎么可以拥有那种和站在事业巅峰的父亲异曲同工的自信呢？

    “这个女孩子还真像带刺的玫瑰呢，听说男人都喜欢有挑战xìng的女人哦，无道？”上官明月看着骄傲的女孩在众人中显得格外特殊的背影，微微笑道。也只有这样的女孩值得叶无道正眼看待吧。

    突然上官明月掩嘴趴在叶无道怀里一阵娇笑，叶无道顺着她的视线望去竟然是郑少华三个标准的世家公子果真的请起了方才上官明月一起去上体育课女孩的客，三个玩世不恭的花花公子看样子也是难得来几回食堂。

    这让叶无道想到林峰和那个陆兰芝的男朋友，小人最让人忌讳的不是他们实力的强大，而是那比小强还倔强的生命力和睚眦必报的畸形心理，这样的角sè自己不屑动手但是绝对不会姑息，不过在浙大毕竟不是自己的地盘，杀人这种事情也不是很光荣可以戴红花的事情，毕竟会让jǐng察叔叔们伤脑筋让zhèngfǔ那些鞠躬尽瘁的伯伯们头痛，能少干就少干，最重要的是埋具尸体很花时间而且很不绿sè环保。

    “你不是要找家教吗，董爷爷家的一个亲戚听说你是这一届的浙大新生代表就答应你做家教了哦，一个星期三个晚上，一个月一千二，可以吗？”上官明月忐忑问道，像叶无道这样的天之骄子去干一个月一千多的工作听起来有点天方夜谭，虽然这份酬劳对于一般人来说已经很不错了。

    “很不错的家教了，希望要误人子弟就好，呵呵。”

    叶无道想到董石麟女儿那摇曳的成熟韵味，发现自己似乎还没有品尝过成****人的味道，虽说小姨杨宁素和蔡羽绾都是极具韵味的女人，但是和她比起来终究缺少了那么点味道，当然这种女人叶无道绝对没有占有的**，最多就是发泄的**！

    吃惯了山珍海味确实应该换换口味，偶尔的换换。

 第四卷 大学之道 第八十五章 功亏一篑

    也许在上官明月眼中叶无道是那个拥有常人敢想象潜在权力的太子或者神话集团具有神奇sè彩的青年创业者，但是她却不知道眼前的青年除了十五年的纨绔生活还有有怎样的三年磨难生涯，这三年让叶无道足以面对一切挫折，或许只有感情上的有些例外。

    幸好上官明月有足够的时间去了解身边的矛盾青年，有些男人是轻而易举就能够读懂的书本，因为他也许是一本深邃隐讳的《易经》，就其一生也未必能真正明白。

    “不过听说董爷爷家亲戚的那两个小孩可不好‘伺候’哦，我先给你打预防针。就怕你到时候受委屈了跑到我这里诉苦，我可受理类似惨剧。”上官明月娇笑不已，一想到叶无道要像个老学究教两个孩子她就忍不住要笑。

    “这让我想到《唐伯虎点秋香》里那个左青龙右白虎了。”叶无道搂着捧腹大笑的上官明月嬉皮笑脸道。

    结果从食堂走到食堂外上官明月一直都在可爱的躲在叶无道怀抱娇笑，惹得无数男生胃口顿时大减，很多女生则是暗叹一口气少了一个强有力的竞争对手。

    上官明月最后回去进行组建她的建筑模型，叶无道则有点意态阑珊的走往图书馆，在那里他并没有看到那位叫“浅静”的宁静女孩，更加郁闷的叶无道挑了一个最角落的地方随手拿起一本《国家战略》坐在地上翻阅起来。

    “年轻人，你会打太极？”

    一位老人站在叶无道面前慈祥问道。手里拿着一本泛黄地《黄帝内经》。

    他就是那位在公圆见到和叶无道打太极的老人，叶无道没有想到一位七旬老者还有这么稳健的步伐，作为杀手界的天才人物叶无道自然对于人类细微地表现有深入的研究，从对方的呼吸频率和走路的步伐都能够得出对方的实力范畴。这一点他还仔细研究了道家的“行禅”和“卧禅”。

    “会一点。”叶无道放下书淡淡道，并没有抬头看那位注视着他的老人。

    “你一定是师从名家吧，太极如同做人，最重要的就是循序渐进讲究根基稳固，这些都是急不来的，教授你太极的一定是高人，能让你年纪轻轻就有这样地修为。”老人感慨道，上次看到这个年轻人打太极的时候简直就是不敢相信，更加令人费解地是练太极须太、重在要养浩然正气，但是这个青年无意中流露的暴戾之气显然格格不入。

    “名家？”靠在书架上的叶无道挑眉轻轻一笑。起身将书塞回原处，淡淡道：“没有什么名家。太极如果需要别人指点的话就会失去原有的韵味。jīng髓只可意会不可言传。”

    “可以陪我下一盘象棋吗？”

    老人望着叶无道冷漠的背影笑道，这样的青年他确实很感兴趣，一个老人见到富有才华却又和自己年轻地时候很相似的青年总是有莫名的好感。

    叶无道微微皱眉不过没有说话，停住身形随老人坐在书架旁边的一桌子旁边，老人很快拿来一副古朴的象棋，兴奋唠叨道：“已经好几年没有人和我这个老头子下棋喽。象棋可是好东西啊，可以培养年轻人深沉思维和沉稳的定xìng。至于像我们这样的行将就木的老家伙则可以打发打发时间，所以这个可是愈老愈醇的智力角斗哦。”

    “这个未必吧，老人固然老道沉稳却未必能够出奇兵险招，像中国象棋可是玄之又玄地游戏，不像西方国际象棋的直白智慧，暗藏玄机步步为营，老人家恐怕有点吃亏吧？”叶无道摇头道，这番话说得老气横片，当然以他的实力说这番话也不是没有资格。

    “呵呵。话虽不错，不过年轻人想要在我这个老头手上占便宜却是难上加难哦！”

    老人开怀笑道，叶无道地坦白让他感到十分顺耳。一个年轻人在年老世故的老人面前耍心计装城府并是一件英明的举动。老人对于那些不掩锋芒和才华的青年最具好感。

    “是独孤求败吗？”叶无道轻轻笑道，在陌生面前难得开玩笑。

    “年轻的时候确实有这种想法，呵呵，老了之后就淡了，不过还是有这么一种想法。”老人爽朗笑道，突然发现是在图书馆赶紧噤声。

    指尖干戈兵伐，翻手千军覆手万马，何等风云气势。

    一盘棋就是一场战役，任何一喜爱象棋的人都不会怀疑这一点。叶无道突然发现这个老人很有意思，同于一般人在自己强大攻势下的紧缩战线步步防守，老人竟然和自己打起对攻，双方丢车弃马厮杀惨烈，最后老人没有剩下一个防守兵力；第二局老人则采取完全不同的战术全力打造防线，叶无道着实花费了一番心思才打破坚固的壁垒擒下对方大将；最有意思的是第三局，貌似平淡的这局棋叶无道在最后一刻竟然发现自己被老人看上去平凡的招式搞得焦头烂额，最后竟然被兵临城下在自己大肆攻城掠地的时候被反将一军DD就在叶无道即将拔下对方帅旗的前一步！

    “棉里藏针，四两拨千斤，是我疏忽了！”

    叶无道面对着残局回忆每一步棋淡淡道，虽然有些懊恼但是也有几分欣喜，毕竟很就没有品尝失败的味道了。这最后一局就象是和对面的老人打了一圈太极，自己的横冲直撞都被对方化为无形却是还没有醒悟，最后的失败当然是必然的结果。

    这也像是一老人jīng心布置的一场心理战局，示弱于敌然后后发制人，虽然攻势并不显得凌厉但是如同水泻般悄无声息尤为犀利。

    姜果然是老的辣啊！

    “第一盘棋是我二十岁时的下法，勇敢有余而智谋不足，靠的是一股冲劲，初生牛犊怕虎，虽然败了却没有遗憾，第二盘棋是我四十岁的下法，不求有功但求无过处处小心谨慎，深谙木秀于林风必摧之世故，虽然左右逢源却老来颇有悔意，而这第三盘棋则是我六十岁的下法，一切都看得淡了，就可以圆转一些，也许是岁月的缘故也许是打太极的缘故，总之即二十岁的无锋芒锐气也无四十岁的胆怯萎缩。”

    老人平静道，没有丝毫战胜叶无道的激动，这位青年是他平生见过仅有几位能让他动容的角sè，加上很像年轻的自己自然好感倍生。

    叶无道低头沉思，这让他想起身为中国教育部副部长的韩韵父亲那局棋，难道是和这一局有异曲同工之妙吗？

    “不过有些时候年轻人确实就是应该像你这样锋芒四shè才对，否则一个个深沉的像我们这些老古董世界就无趣的紧了。我敢说要是再下一局我必败无疑，所以你大可不必放在心上，一切自然吧。”

    老人欣慰道，年轻人犯错误难道留到老的时候再犯？在他眼中青年就是一个不断犯错不断成长的历程，不犯错误简直就是苍白的人生！对面沉思的年轻人此时再没有第一次见面时偶然露出的那种yīn暗气息，这一点是他最为好奇的，照道理说像这位青年这样的修为可能会有那样的负面气势，难道是看错了？

    叶无道突然抬起头，因为一个熟悉的步伐和味道让他提起了兴趣，望着那张因为宁静淡泊而变得迷人的脸孔，他有一种强烈的征服**，但是直觉告诉他这次恐怕无法一帆风顺了。

    “沈爷爷，你怎么在这里下起象棋了？我上次向你请教关于《山海经》的一些问题你还没有给我答复哦。”

    那个叫“浅静”的女孩站在两人身边淡淡笑道，望着桌上的残局水灵眼眸闪过一抹异彩。

    叶无道微微点头起身离开，对在意的女人保持适度的冷漠绝对不失为一种迂回战术，死缠烂打固然可歌可泣，但是对于眼前这位与众不同的女孩叶无道可敢用这种下三滥的手法。他怀疑自己就算****她她也不会正眼看自己！

    “浅静，认识这位年轻人吗？”老人收拾残局微笑道。

    “见过几面，第一次借阅了众多房地产相关书籍，还有就是上次讲座上他发表了一些对中国儒家文化的看法，应该算是比较出众的同龄人吧。”女孩淡淡道，还是古井不波的平静模样，对于叶无道的离去并没有一点点的留恋。

    “对这盘棋局有何想法？”老人慈祥注视着这位金玉其中的女孩问道。

    “可惜了。”

    女孩感叹道，为山九仞功亏一篑。

    “确实很可惜！”

    老人望着走出门口的那个孤傲背影叹了一口气道，这样的青年锋芒太盛，正所谓物极必反，希望以后可以稍稍圆润一下才是为人处世的中庸之道。

    不过似乎中庸了，也就不是那张狂的青年了，这确实是一个很矛盾的问题。

 第四卷 大学之道 第八十六章 旖旎家教（上）

    接下来几天失恋的田景升和洪飞都像是伤兵一样偷偷在角落疗伤，两人拼了命般啃书，几乎在寝室没有他们的人影，加上林峰的退出看个寝室再没有往rì的嬉笑打闹，叶无道默默注视虽然不是萎糜振但是也心态失调的两个室友，并没有作更多的安慰和开寻，因为在爱情的战场上倒下了就只有靠自己站起来。

    叶无道则在心情好的时候去上几节课，一般都是泡在图书馆要么啃书要么和那位老人下象棋，韩韵因为没有了心理包袱整个人焕发更加动人的风韵，早上和叶无道一同晨跑已经成为必修课，偶尔叶无道出现在她的房间都要****一番，只是那最后一道防线始终都没有突破。

    周末叶无道就要帮建筑学院院长董石麟亲戚的孩子上课，记得当初上官明月帮他突击高考的时候绝对是十分轻松的，毕竟叶无道这个遗传家族优秀基因的家伙简直就是天生为考试而生的怪物，考出让杨凝冰震撼让叶河图惊呆的成绩在注视着叶无道进步的上官明月看来极其正常，因为在复习后阶段叶无道就已经表现出完美的状态和记忆曲线。这次家教上官明月最担心的就是怕叶无道不能容忍那两个孩子的骄横脾气，毕竟他们不知道这个家教老师的恐怖身份和强悍实力。

    叶无道打的坐到那个典雅的清河小区，按图索骥的来到门口，打开房门地是一位十七八岁的男孩。眼中的冷漠和骄傲让叶无道感到好笑，淡淡道：“你是李名枫吧，我是你们的新家教老师。”

    男孩略微诧异地将叶无道从脚到头看来一遍才放他进去，冷冷道：“希望你能够坚持一个月。”

    他们的父母长辈都在家里。叶无道望着房间极为奢华的装饰，一百五十多个平方在这种繁华地段和jīng美小区恐怕就需要将近一百五十万了，加上满屋的珍贵物品简直就是小偷的天堂，看来这两个孩子家境确实不错，满墙的字画很快吸引了叶无道的视线，他走到那幅徐悲鸿的《鹰击长空》面前，这幅画徐悲鸿处于艺术造诣达到炉火纯素时的作品叶无道当然有所耳闻。

    “知道这幅画吗，我的家教老师？想要做我们地老师可是必须拿出相应的实力哦！”

    一位雪纺荷叶边褶裙地漂亮女孩从房间里走出来不怀好意道，十四五岁的样子，瓜子脸。秀气中隐藏着几分刁蛮，难得是小小年纪已经有了些许妩媚气质。虽然发育还没有完全，但是在叶无道这个美女鉴定大师看来绝对是个绝sè美女胚子，能够真正成长为像蔡羽绾她们那样的美女关键就看怎么培养了。

    “《鹰击长空完成于象年，属于徐悲鸿晚年jīng品，右下方款题多达字，这在徐氏作品中极为罕见，弥足珍贵！师从康南海。自魏碑出而糅合隶书，行草如丝如缕，似乎只有被称为‘悲鸿’的人才能写出这样的意境，字和画是熨贴得极为天衣无缝的，整幅画苍凉却不悲哀，这是老人的一种心境。”

    叶无道淡淡笑道，这种小儿科还想难倒我就是滑天下之大稽了。

    “那这样呢？”

    不甘心地小女孩指着一件摆放于厅堂之上的景泰蓝问道，她突然发现这位家教老师真的很年轻，也很英俊。有一种让她说不出的气质，总觉得他嘴角的笑意有点坏坏的味道。这和她那些自诩成熟的异xìng同龄人很不同，就连读高中的哥哥似乎也没有那种邪邪的味道。

    “明德宣地掐丝珐琅缠枝莲花纹花觖？”

    叶无道微微皱眉道。“《天府广记》中记载景泰御前珐琅可与永乐朝的剔红、宣德朝的铜炉、成化朝地斗彩瓷器相媲美，这件jīng品中的jīng品景泰蓝似乎不应该在你们家吧？”

    “要你管！”女孩朝叶无道做了一个鬼脸，蹦蹦跳跳的走回房间上网。

    “今天我有一场篮球赛，课就不上了，你要是没有事情就回去吧，当然钱我会照付！”男孩拿起地板上的篮球无所谓道，丝毫没有将这个家教老师放在眼里。

    “听说你已经高二，已经有保送清华北大的资格了吗？”叶无道微笑道，其实他巴不得这两个二世祖这个样子，他乐得清闲。

    “我想一个浙大学生还没有资格教我什么东西！”男孩轻蔑笑道，辑着篮球甩门而出。

    叶无道自嘲的摸了一下鼻子，看来当初拒绝清华北大终于吃到恶果了，如果创造高考历史纪录的他都没有资格做家教的话恐怕就没有几个人可以做了，这就叫做报应不爽吧。百无聊赖的叶无道将房间里的古玩瓷器字画仔仔细细研究了一遍，最后估价这个房间里物品所值不下千万。

    竟然就留两个rǔ臭未干的孩子看守这么大一笔财富，还真不是一般的慷慨。叶无道最后走进那个女孩的房间，惊讶的发现那个至多十五岁的女孩竟然偷偷看韩国教育片《周末夫妻》，其实算不上“偷偷摸摸”，因为她是冠冕堂皇的打开房门的，只是她没有想到这个家教老师竟然不守本分的闯进她的地盘。

    当她抬头看见嘴角笑意玩味的叶无道时，尖叫一声赶紧关掉电脑，粉颊几乎快要可以滴出水来，恼羞成怒道：“谁允许你进我的房间？难道你知道敲门吗？没有教养！这样的人还想做我们的家教！”

    现在的孩子都是过早接触世界的一代，老一辈是绝对无法想像一个十四五岁的孩子通过这种方式接受“xìng教育”的现实，信息的膨帐使得新生一代被催生般早熟，叶无道敢肯定这位清纯的小女生一定对“吹箫”之类的“专业知识”了如指掌。

    “听风听雨过清明，愁草瘥花铭。楼前绿暗分携路，一丝柳、一寸柔情。料峭chūn寒中酒，交加晓梦啼莺。西圆rìrì扫林亭，依旧赏新晴。黄蜂频扑片千索，有当时纤手香凝。惆怅双鸳到，幽阶****苔生。”

    叶无道轻轻吟颂着书桌上一副墨迹未干的宣纸，没有想到这个骄横的丫头还有这份雅致，果然是人不可貌相，淡淡道：“呵呵，这是你的书法作品吗？笔锋柔媚中隐透锐意，只可惜古朴有余哀怨不足，成了少年不知愁滋味为赋新词强说愁的无病****。”

    “信手涂鸦，不需要你评头论足！”

    女孩气鼓鼓道，刚才看电影被发现的自己有一种“捉jiān在床”的感觉，这让他对这个开始有那么一点点好感的家伙十分抵触！

    “字为心生，柳筋颜骨、癫张狂素、王羲之的神韵都是个人心境的体现，‘惆怅双鸳不到，幽阶****苔生。’我想你是怀chūn了吧？”叶无道笑道，“这也难怪，哪个少女不怀chūn。”

    “你懂什么诗词！要在这里断章取义，自以为是的家伙！”坐在床上的女孩抱起一个比她人还大的兔八哥气愤道。

    “黄蜂频扑片千索，有当时纤手香凝。这句最为传神，堪比‘人面不知何处去，桃花依旧笑chūn风’之幽怨，和‘素骨凝冰，柔葱蘸雪，犹忆分瓜深意’颇有异曲同工之妙！小丫头你是清铅素靥蜂黄暗偷晕了吧？”

    叶无道狭长的黑眸蕴藏浓浓的温醇微笑道，敢说他不懂诗词？苏惜水那般jīng通诗词曲赋古典文学的佳人尚且自叹不如，更何况你这个黄毛丫头！

    女孩含羞露出浅浅红晕，没有方才的骄横，自然而然的散发一股动人媚意，叶无道这个回答是她始料及的，含蓄的赞美总是让女人心折，尤其是先抑后扬的那种，简直就有一种摧骨拉朽的效果。

    果然女孩眼眸温柔许多，语气和缓问道：“你也懂诗词？”

    “背过一些，改过一些，自己写过一些。”

    叶无道突然发现这个黄毛丫头的胸部已经隐隐有丰满的潜质了，虽然比起自己的女人要逊sè很多，但是比起同龄人算是比较傲人挺翘的了，而且那种微微翘立的青涩也别有一番韵味，就是不知道手感怎么样。

    “你还会自己写诗词！可以帮我写几首吗？就算是‘玉人垂钓理纤钩’那种妩媚婉约也没有关系，曾醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回，的悲壮旷达我也很喜欢哦。这些书上的诗词都是传颂百年众人皆知，没有那种唯一感，所以我很想别人专门为我写诗词呢，因为那就是只属于我一个人的了！”

    女孩态度来了一个一百八十度转弯可怜兮兮的乞求道，丝毫没有注意到叶无道紧紧锁定她那双青嫩**上的****视线。

    “有没有报酬呢，当然不是钱！”叶无道笑道，没有回报的事情从来不干，目前他最想要的就是丫头的“以身相许”了。

    女孩纤指柔葱抵着嘴唇苦苦思索，为难地望着微笑的叶无道，那幅楚楚动人的风情让叶无道食指大动，孤男寡女共处一室很容易擦枪走火啊，不过他还没有想要占有一个未成年少女的**，毕竟万一被戴上“诱jiān”的帽子这辈子就别想做上等品味的花花公子了，他平缓了一下情绪笑道：“那就照周邦彦《少年游》中的‘纤指破新橙’做吧。”

    女孩高兴的嗯了一声，乖乖的去客厅帮叶无道剥桔子。

    叶无道微微扬起一个得意的笑容，首战告捷！

 第四卷 大学之道 第八十七章 旖旎家教（中）

    当一个女孩子有“双眸剪秋水，十指剥chūn葱”的娇艳动人时，男人一般都会对她的脾气报以极其宽容的态度，这个叫李暮夕的女孩就是如此，而且此时她还柔顺的将剥好皮的桔子送到叶无道手上，和刚才的待遇何止天壤之别。

    “你叫什么名字，听说你是浙江大学的大一学生？浙江大学耶，像我这种人以后就算是本科也不一定能够考上，哥哥倒是十拿九稳，毕竟他在杭二中也算是尖子生，真不明白我们一家怎么就我一个人这么笨！”女孩坐在床上笑语盈盈，刚才的的蛮横都在叶无道表现出良好的诗词功底后烟消云散。

    “我叫叶无道，确实是浙江大学的学生。说说你的情况吧，我可不想无所事事被你父母炒鱿鱼。”

    叶无道微笑道，怪不得那个李名枫那么不把自己这个浙大学生放在眼里，杭二中作为杭州最强的中学每年都有不少考上北大清华，既然是那里的尖子生确实有几分骄傲的资本。

    不过和作为明珠学院尖子生的叶无道比起来差距就不是可以想象的了。

    “我现在一所垃圾学校读初三，语文是我的强项，至于弱项吗，其它的全部都是！什么自然、数学、英语统统是七窍通了六窍。”女孩一点都担心道，像她这样的家世就算是白痴也不愁将来没有惬意生活，学习在她眼中也许仅仅是一项可有可无的休闲娱乐罢了。

    七窍通了六窍？那就是“一窍不通”了。叶无道对于这个生动地说法很感兴趣，一个幽默而活泼的学生总比呆板只知道啃书的书呆子好上很多。

    叶无道看人向来不喜欢看一个人的现有成就而喜欢注重其深层潜力，想当年星组地很多无良子弟今天都是颇有建树，这也是叶无道少数几个让自己窃喜的亮点。因为在这个讲究逆向思维和创新破局的社会。一颗灵活的头脑很大程度上意味着没有僵硬的制度约束和定向思维，毕竟想做坏人需要遵守规则反而是花尽心思打破制度，这一点绝对遵循制度的“好人”们是相对的劣势。

    “你高考语文几分？”李暮夕像一只小狐狸笑道，她想要是这个叶无道没有一百三十分的成绩的话就好好的嘲笑他一番，她虽然在其它课程都是近似一个白痴，但是唯独语文成绩在整个年级也是名列前茅。尤其是作文最为引以为傲，不仅仅拿过两届新概念作文竞赛地两次一等奖，在全国各种竞赛中也是屡屡折桂。

    “好像是一百四十七吧。”叶无道淡淡道，抛着手中的苹果。

    李暮夕这个丫头惊讶得张大樱桃小嘴说不出话来，这么恐怖地成绩！不会是像自己一样严重翘课吧。她小心翼翼问道：“那数学、英语和综合呢？”

    “数学和英语两门应该都是一百五十分，至于文综有些惨不忍睹。只有两百七十分。”

    李暮夕痴呆状态的望着眼前平静的家教老师，就是白痴也知道这种成绩意味着什么，文科能够有有这种分数那可是连清华北大也求之不得高考天才了！她不会怀疑一个人用这种成绩骗自己，要骗也会编一个稍微正常一点的分数，而且她也愿意相信面前这位处世惊的家伙，只是她有点好奇为什么不去相对更加有名的北大清华。

    要是她知道身边这头sè狼是以北大清华美女少于浙大的理由拒绝去běijīng地话不知有何感想。

    这么强悍的成绩需要多高的智商？李暮夕偷偷望向叶无道，这么一点也没有天才的那种高傲呢。这样优秀的男孩子难道不是应该眼高于顶吗？自己班里一个年纪第一的男生可是知道有多嚣张，还自作多情的人为她暗恋他！？难道他不知道他那张脸就像是月球的表面洼地吗？！和眼前的这个叫叶无道地新家教老师比起来简直就是云泥天壤。

    叶无道的沧桑和浪子气息对于三十岁以下对爱情怀有憧憬和浪漫想法的女人都具有莫大杀伤力，这一点毋庸置疑。

    “怎么，还是没有资格教你们兄妹吗？难道一定要我文综拿满分才行？”叶无道微笑道，这个时候地李暮夕算是那种恬静可人的小美女，看来以后的家教不至于太枯燥，原本还担心会碰到恐龙之类的生物，看来是多虑了，就算这个丫头不能吃欣赏一下也不是不错的……很多东西真正的乐趣不在于占有。而在乎追求或者旁观的那种随意，因为占有就意味着一种变相枷锁，有些东西。浅尝则止，就是最完美的结局。

    “你还是真人露相哦！”

    李暮夕娇笑道，突然她的书桌上超薄的jīng致手机铃声响起，挂掉后她露出一个jiān诈的表情道，“可不可以答应我一件事情，只要你答应我以后就好好学习天天向哦。”

    “不答应！”叶无道毫不犹豫道，天上不会掉馅饼给你，这是最简单的事情。

    聪明的女孩子知道对付男人有中最好的战略就是展现自己的软弱，而她们的眼泪就是最好的利器。

    叶无道看到李暮夕那副泫然yù泣的楚楚模样，最见不得女人流泪的他只好缴械投降，量她一个黄毛丫头也折腾不出什么事情，叹了一口气点头道：“说吧，不要忘记自己的许诺，以后要是别想在学习方面和我讨价还价。”

    “知道啦！”李暮夕神秘道：“陪我出去一趟，到时候你就知道干什么了。”

    叶无道在回答会开车之后就涌起一阵祥的预感，果然李暮夕早有预谋的将车钥钥扔给他，这个古怪灵jīng的丫头可不管什么有没有驾驶证叶无道是不是真的会开车。当叶无道坐在那辆银白sèBMW-Z驾驶席上的时候，还是感到一阵惬意，对于这款让人爱憎分明的宝马个xìng车型，他对它的评价是别在人多的马路上开得太快。

    “最喜欢头文字D里的弯道漂移了，简直就是太酷了！要是在黑夜那种华丽的甩尾中划出的那道魅影最让我沉醉了，好羡慕那种车技哦！”

    李暮夕坐在叶无道身边惊讶的望着叶无道一系列熟练的驾驶动作，原本听说做家教的他会开车就已经有些奇怪，现在看到他的驾驶技术更加迷惑，不过最后想到他那恐怖的高考成绩就释然了，这样的人确实不是可以用常理去推断。

    “漂移？”叶无道嘴角微微翘起一个温柔的弧度，柔声道：“只要你拿出让我满意的成绩，我就带着你去飙车，只要你能想象到的动作我都可以给你做出来哦！”

    李暮夕一阵欢呼，抱住叶无道就是一个香吻，叶无道这个“受害者”倒是没有觉得怎么样，反倒是李暮夕悄悄扭着自己的衣角脸颊粉红。

    每个女人都有三大敌人，第一是时间，第二是不追她的男人，第三则是别的漂亮女人！这个法则同样适用于未成年的女孩，其实现在的女孩谁不是是一副深谙金枝yù孽的城府老道，当到达李暮夕指定地点的叶无道看到另外两对男女时就知道这个丫头打什么算盘了。

    一辆新上市的红sè雷克萨斯GS和一辆风sāo的奔驰CLSAMG停在他面前，车上的两对男女都是典型的纨绔子弟，两个女孩子应该是李暮夕的同学，而两个社会青年则都是那种一看上就是花花公子的富家公子哥，当然那两个家伙再坏也没有貌似儒雅的叶无道这个真正的花花公子坏！

    “你是想让我充当你的男朋友？”叶无道皱眉道，这种事情太过无聊，简直就是一个大人和一群穿开裆裤的孩子玩过家家。

    “她们总是在我面前炫耀，但是我又不敢随便找男孩子，只好……”李暮夕紧张道，那两个**每次都是变着法子讽刺自己，这次怎么也应该出一口恶气，她把全部希望都寄托在这个新的家教老师身上了。

    “他们是谁？”叶无道点起一根烟沉声道，狭长纤细的眼眸流露些许不满。

    “两个女孩一个叫鲁苑，父亲是我们那所私立学校的校长，还有一个叫章雅，父母都是国际知名律师，至于那两个男人我就不清楚了，反正她们两个换男朋友就像换衣服一样勤快。”李暮夕像个犯了错误的孩子嘟着樱桃小嘴咳嗽道，眼神哀怨的望着眼神迷离沧桑的叶无道。

    李暮夕因为不适应别人在面前抽烟而咳嗽不已，叶无道将烟弹出车外，突然捏起李暮夕小巧jīng致的下巴，充满磁xìng的嗓音道：“既然要做我的女朋友就要听话，知道吗？”

    茫然失措的李暮夕怔怔望着那张近距离更加邪美的脸庞和深邃的眼神，痴痴地点点头，突然发现自己心里有了一种以往没有的柔软感觉，正如他所说的清铅素靥暗偷晕，淡淡的，淡淡的，像一滴墨水滴落在水中浸润开来。

 第四卷 大学之道 第八十八章 旖旎家教（下）

    没有人会置疑叶无道的相貌和气质，否则在西湖的晚宴上众人就不会那么释然的承认叶无道这位陌生青年作为慕容雪痕这位女神男人的超然身份！

    李暮夕的两位同学见到叶无道的时候都是一脸花痴样，这让李暮夕这个丫头感到极大的满足和自豪，仿佛叶无道就真的是她男朋友般示威xìng的向她们扬起骄傲的小脑袋，这一切让叶无道哭笑不得。

    “你是暮夕的男朋友？你难道没有自己的车吗，为什么要开暮夕家的车？”穿着Chioe白sè****裙的高挑女孩走下车充满醋意尖酸问道。

    “我的跑车刚刚送人，所以只好等了。”叶无道修长手指轻轻滑过李暮夕柔嫩的脸颊，在带起小女孩一阵颤抖和娇羞红晕的同时他自己也感到指尖的美妙触感，青涩的少女就是有独特的韵味。

    如同范虞艺和董家少妇那样成熟的水蜜桃，这类青涩的苹果似乎同样可以作为正餐外的甜点偶尔品尝一下呢。

    “等什么？难道你现在手上没有钱，如果没有我可以借你哦。”另一位女孩也在男朋友的拥抱下走到李暮夕家的那辆宝马面前神态倨傲道，好像这个世界是她用钱砸出来的。

    “有些车是需要等待的，像劳斯莱斯的银灵和银魅系列，还有一些针对王室贵族的手工车即使购买也都是需要较长时间的等候，不是市场上那些花个百来万就可以简单购买地汽车。”叶无道淡淡道。正眼也不敢那两个趾高气昂的女孩以及她们的男朋友。

    “冬子有没有飙过车啊？”

    一位社会青年叼着一根烟嚣张问道，他那辆雷克萨斯全新系列百里加速度为秒，算是很不错的了，这一点和李暮夕和另一辆奔驰CLSAMG相差并不大。

    “谁输了谁地车子就属于获胜的那个人！”叶无道坐在敞篷的BMW-Z里嘴角微微翘起道。想和我玩飙车，就怕你没有小命玩啊！

    那两个社会青年显然没有想到叶无道这么“豪爽”，一时间还真没有会过神，直到那两位女孩极其不满的催促时才犹豫着答应叶无道的要求，对于他们来说近百万的汽车可不是说不要就不要的小东西。

    让叶无道满意的是李暮夕那个丫头没有露出任何舍不得或者不满的神sè，相反还一脸依恋的抓着叶无道地袖子，雀跃不已，那副可爱的模样让叶无道疼爱地刮了一下她的小鼻子，温柔道：“等一下要是害怕就干脆一开始躲在我怀里，飙车虽然局外人看上去很华丽唯美。不过坐在车里的人可不怎么享受哦。”

    “啊？要坐在你怀里……”李暮夕眨巴着水灵眼眸煞是可爱，粉嫩的肌肤因为粉sè红晕而更加动人。虽然是还是个不懂“****”男人的青涩女孩，但是清水出芙蓉天然去雕饰，这份纯真恰恰是李暮夕最吸引叶无道的地方。

    三辆车先开到郊区人烟稀少的地段，李暮夕乖乖依偎在叶无道怀抱，天之骄女地她还是第一次如此零距离的接触异xìng，忐忑不安的同时也有异样的温暖感觉，抬头偷偷望了一眼含着浅笑的叶无道。发现那对黑眸正在凝视自己她赶紧低下头，叶无道抬起李暮夕的下巴笑道：“等一下可是比电影里还要夸张的真正飙车哦。”

    李暮夕嗯了一声，悄悄拉紧叶无道的衣服，有点紧张，叶无道的车技从开始时一直是单手驾驶就能看出来，她现在真地十分期待叶无道的表现，从一见面他就一直在带给她惊奇，她相信这次也不会例外！

    规则很简单，这段往返路程谁最先到达原地就是胜者！

    这段路那两个青年都跑过很多次。叶无道不紧慢地跟在后面一点也没有落后的觉悟，原本还十分紧张地两个青年都开始肆意狂笑，而那两个女孩也是带着嫉妒朝落下不止几米的李暮夕做鬼脸。

    终于即将到达转弯的标志。叶无道看着前面两辆因为驾驶者蹩脚技术而转弯减速太多的车子，嘴角勾起一个极度屑的笑意，眼神蓦然变冷，拍拍乖乖躲在他怀抱的李暮夕的小脑袋，道：“垃圾时间结束！游戏开始了！”

    等到与那两辆车擦肩而过的时候叶无道一个经过手脚一连串让李暮夕眼花缭乱的动作展现了一个完美而恐怖的加速漂移，因为强大离心力的作用吓得李暮夕一声尖叫，随后死死躲在叶无道怀抱只剩下一双大眼睛紧张盯着前面。

    在一个连续的弯叶无道更是一个极其漂亮的字漂移，几乎是直线加速冲过，怀里的李暮夕一阵可避免的晕眩，这种夸张的超速漂移按照常理就是那种动画中才能够达到的效果吧。

    在到达终点的时候叶无道一个一百八十度掉头将那辆银白sè的BMW-Z停住，在一阵扬起的灰尘中这辆TBMMW骄傲的等待手下败将的到来。

    “只可惜速度和很多装置还不行，否则漂移效果会更加眩目哦。”叶无道拿出一根烟朝怀里的李暮夕扬起一个灿烂的笑容，突然将烟扔掉不好意思道：“嘿嘿，忘记暮夕不喜欢闻到烟味。”

    李暮夕被叶无道这个下意识的小动作悄悄感动，抬头望着“慢腾腾”接近的那两辆车，拉着叶无道的手雀跃道：“下次飙车一定要带上暮夕哦，我让妈妈去买一辆更快的跑车！无道你看他们真的很慢耶，就像是蜗牛！”

    “以后就不要和他们交往了，这种毫无益处的交际就是浪费时间。而且你不合适他们那种圈子，你总希望家里人总是担心你吧，女孩子总是这么外向小心没有男孩子追求哦。我想我们还是走吧，那种车子给我也没有用！”叶无道淡淡道。怀里女孩清新地**女体香，有一种很清静的感觉，这个女孩子虽然第一印象很刁蛮，不过现在看来是蛮乖的一个宝宝。

    “嗯，以后暮夕听无道的话都和那些人交往了，乖乖呆在家里！要再看他们地嘴脸，要不我们去看我哥哥的篮球比赛吧，听哥哥说这次有很多高手会出现在现场哦。”李暮夕乖巧道，像只听话的小猫米趴在叶无道怀里没有离开。

    也许叶无道对于李暮夕这么听话还没有多少震撼，要是她的家长在这里的话一定惊讶得合不拢嘴。李暮夕作为家里的小公主因为某种原因一直就是以刁蛮专横著称，谁的话也不听。一向我行我素。

    将那辆算是极其拉风的银sèBOMMW停在杭州上城区一座较大的体育馆外面，所有行人都注视这对小情侣模样的男女，这么年轻就有百万豪华跑车开用膝盖想也知道是什么家境。

    当然叶无道每一次出场都免不了那疯狂地嫉妒眼神，李暮夕确实有让别人羡慕的家世，叶无道虽然还不清楚她父母地职业，但光是家里的那些收藏就足以媲美千万富翁，家产也就可以大致推测一下了。虽然和吴暖月那个丫头还有不少差距，但是在杭州这个地方绝对是首屈一指的富门了，一个男人能够“****”到李暮夕这样的女孩子下半辈子确实就不需要奋斗了。

    “看来今天很热闹啊。”

    叶无道看到络绎不绝的人流感叹道，拉着李暮夕的小手走向文化馆，里面似乎处于沸腾状态，一场激烈的三对三篮球对抗赛正进行地如火如荼，叶无道几乎要抱着李暮夕在观众席才有一席之地，原本刁蛮的小公主此时却是羞涩的不敢见人，胸前娇小的坚挺让叶无道感到别样的刺激。

    上次和浙大的二号王牌选手交手后叶无道就再没有碰过篮球。这种极富挑战xìng的游戏虽然叶无道并十分热爱，但是那种对抗中燃烧意志和与战斗一样的激情使得三年战斗下来的叶无道很赞同这项风糜全球地运动，男人就应该在战斗和对抗中展现自己的风采和魅力。球场是这样，商场是这样，情场也是这样！

    李名枫这个时候正在场边休息，从他沮丧的表情和疲惫不堪地样子来看已经尝到失败的苦果，他此时正狠狠盯着球场上一位身高一米九左右的阳光男孩，那个男孩控球水准在叶无道这个连浙大校队也不放在眼里的高手看来也算是不错的了，几乎可以媲美浙大新生王牌选手得分后卫詹杰。

    “你会玩街头篮球吗？”李暮夕脸红道。

    “你说呢？”叶无道捏着她的小鼻子笑道，对于全身肌肉得到充分开发的他来说能完chéngrén类的极限动作！

    “会！当然会了。”李暮夕使劲点头道，现在她心目中叶无道就是无所能的天才，她想学习品画诗词汽车什么都会的人自然懂得很多很多，现在她对这个新家教老师是充满崇拜，还有那么一点点她自己也不清楚是什么的奇怪感觉。

    李暮夕在给李名枫打了一个电话后就回到敞篷跑车上等他，拿着篮球和同伴走出体育馆的李名枫看见坐在驾驶席上的叶无道眼中闪过一抹厌恶和诧异，但是没有说什么，更加让他气愤的是自己的妹妹竟然胳膊肘往外拐的坐在前面和那个家伙有说有笑，不过当他看到叶无道那超级娴熟的驾驶技巧后也是大吃了一惊。

    幸运的三人回到家不久李暮夕的母亲就接踵而至，同行的还有那位成熟的董家单身少妇。应该是李名枫母亲的妇女雪白无扣上装配上黑sè百褶裙让散发异样的****，冷傲的脸庞和xìng感的衣着形成巨大的反差，黑sè和白sè被演绎出经典的成熟韵味。

    被李暮夕拉着的叶无道凝视她母亲那张和董家少妇有着异曲同工成熟韵味的风情，心中的**突然暴惩。

    又是一个绝佳的替代品！

 第四卷 大学之道 第八十九章 诱骗女孩

    李琳注视着眼前陌生的年轻家教老师，想到暮夕那个丫头的反常表现冷冷艳的俏脸上露出一丝忧虑，听董嘉禾说有位浙大竺可桢学院的高材生在寻找家教，而自己那对活宝又刚刚气跑第四个家教老师，就让闺中密友董嘉禾请了这位练董老也欣赏有加的年轻人，应该说叶无道给她的第一印象还是相当不错的，干净清爽的穿着，英俊脸孔和宁静气质，没有一般年轻人的傲气或者自卑。

    “今天怎么愿意从百忙中抽出一点时间体恤民情啊？”李暮夕望着自己母亲冷笑道，那种敌视神sè绝对不是一般女儿见到母亲的亲昵和雀跃。

    李琳美眸布满细微伤痕，这种掩饰的伤楚只有旁观者的叶无道才能够捕捉到，看到李名枫同样冷漠的眼神，叶无道知道这个孩子的父母一定处于比较僵硬的局面，他还根据房间鞋子、洗手间牙刷毛巾、客厅气息判断出李暮夕的父母甚至在这里居住！

    “如果你愿意我可以每天都来照顾你啊，可以帮你做饭给你整理房间……”李琳带着一丝期待道。

    “那还是算了吧，我和哥哥都不是那种需要别人照顾的人，也不想打扰你们大人的甜蜜生活，所以呢阳光道独木桥的来个泾渭分明，大家也就眼见心不烦了。”李暮夕小嘴嘴角勾起一抹与年龄不符的深沉。

    李琳眼神迅速黯淡无光，yù言又止的样子格外楚楚惹怜。一旁地董嘉禾也是摇摇头，清官难断家务事，但是就算她这个外人此时也没有好说的，这种事情是家庭最恼人的难题。

    “怎么可以这么和妈妈说话。”叶无道皱眉道。即使母亲有再大的错误也是将你带到世界上地人，起码的尊重和礼貌不可以丧失。

    李暮夕望着那温醇笑意渐渐淡去的叶无道，皱起小脸哀怨的嘟起小嘴，气鼓鼓的跑回房间狠狠甩上门。李名枫也是对这位最没有资格说话却让妹妹生气的家伙更加不满，也丝毫不给李琳面子的关上自己房门。

    叶无道三人略微尴尬的面面相觑，最后面容惨淡的李琳苦笑着伸出手道：“李琳，名枫和暮夕的母亲，很高兴认识你。”

    在董嘉禾地注视下叶无道也伸出他修长极其适合弹钢琴的手，柔声道：“叶无道，浙大新生。”

    “听明月那个丫头说你是你们省地高考状元吧。而且数学和英语都是满分！为什么要来浙江大学呢，是不是因为明月啊？李琳。人家可是这一届的浙大新生代表哦！”聪慧的董嘉禾笑道，一来为了缓解弥漫在空气中的紧张气氛，也为了那么点私心让叶无道在李琳的心目中李留下一个较高的印象。

    “běijīng太远了，怕想家。”叶无道笑道，要是知道他用北大清华美女太少的理由拒绝代表中国最高学府地邀请两个美女少妇肯定会感到不可思议。

    “一定还没有吃饭吧，我去厨房看看，今天就干脆在这里吃饭吧。人多图个热闹。”

    李琳卸下那冷傲的面具微笑道，没有想到这个年轻人还有如此辉不的成绩，原本听说是浙大竺可桢学院的学生就觉得已经很不错了，没有想到还是高考拿到两个满分的新生代表，看来这个月薪一千二实在是太小气了，她寻思着是不是该提到两千四，而且看样子暮夕对他的话很在意，这样的话也许有事半功倍的效果。

    “那我进去看看暮夕吧。”

    叶无道想象那张jīng致瓜子脸的主人这个时候一定在咒骂自己地样子，董嘉禾饶有兴趣的望着那修长挺拔的身影。起身和李琳一同走进厨房。

    “这两个孩子，怎么一点也不爱惜自己地身体，整天就吃这种东西怎么能够保证充足的营养！”李琳望着冰箱里的冰冻水饺和馄饨等速食食品。眼泪止不住的滑落脸颊，难为天下父母心了。

    “嘉禾，陪我去买菜吧，好久没有和名枫、暮夕一起吃饭了。看来我这个妈妈还真不是一般的失败啊，这次就借那个叶无道的东风吧。”

    “李琳，这个家教老师很不错吧？人家可是浙大的明星人物，我就怕暮戏那丫头情窦初开懵懵懂懂就喜欢上人家了，到时候我可就是帮你女儿解决终生大事的红娘了哦。”董嘉禾邀功娇笑道，李暮夕的小姐脾气她是实实在在见识过几次，实在不敢恭维，想到自己的女儿长大后要是这样她就一阵毛骨悚然。

    “模样确实很英俊，气质也属上佳，就算家境不怎么样这样的成绩也不怕没有好的工作，我看嘉禾现在也是一个人干脆就向人家表白了吧，现在是很流行姐弟恋嘛。”在电梯里李琳不怀好意笑道，她其实蛮同情同是天涯沦落人的好友，一个女人拉扯一个孩子其中的痛苦只有女人才能体会。

    “说什么啊你，我都可以当人家妈了！我可不是怀chūn的丫头喽，老而弥纯是可耻的，浪漫温馨的爱情是小女孩的专利，像我们就老老实实养家糊口吧。”说到这里董嘉禾也是娇笑不已，摇曳的成熟风韵让走进电梯的一位男士一阵晕眩，使劲盯着她异常丰满的胸部看。

    董嘉禾确实是一位具有少妇风韵的女人，宽松的丝缎上衣使得丰腴上身轮廓更加诱人，胸和腰部以及下摆都添上缎带，演绎出更多的女xìng妩媚。

    相比之下李琳则要严谨一些，当然这是那高傲容颜产生的感觉，她的清高中仍然会流露丝缕的风情，含蓄的韵味像是慢慢熬出来的黄酒，散发迷人的味道。

    两位少妇显然都知道怎样将自己的魅力最大发挥，就算没有了女孩的那份清纯，她们依然有办法轻松吸引男人的眼球。那个男人从走进电梯根本就没有离开两位美女的身体，下体也有了惊人的动作。

    当李琳带着董嘉禾坐上那辆奥迪新款轿车时，男人不禁叹了一口气，这样的女人自己还真未必养得起。毕竟想金屋藏娇你还必须有金屋是不？现在杭州动不动近百万的房价你再来个金屋百万富翁岂不是都要破产？

    叶无道走进李暮夕布置得极为温馨的房间，发现那个丫头竟然躲在被单里，从那曼妙轮廓以及肩膀的耸动看来她正在抽泣，涌起浓浓歉意的叶无道坐在床头拍拍被单里的小脑袋，柔声道：“乖，起床了，小懒猪会没有人要哦。”

    “我就是没有人要！爸爸不要我，妈妈不要我，你也不要我，所有人都不要！我才不要你们这些坏蛋！”

    李暮夕仿佛受了莫大的委屈更加伤心的哽咽道，她的父亲是běijīng保利和浙江古兰轩拍卖行的创建人，是著名的收藏家以及鉴定家，在中国艺术界有着举足轻重的地位。母亲李琳则是杭州一家大公司的总经理，可以说家境富裕豪华，只过父母两人分居已久，两人对孩子的瞻养权争执不下，最后竟然形成两个孩子单独生活的尴尬局面，两个内向的孩子极其排外，加上对父母的反感，要说保姆就是家教也是换了又换。

    “谁说我不要暮夕了，暮夕可是眼波回盼处芳艳流水的小美女，我正在琢磨着怎么先下手为强呢，否则被人捷足先登就亏大喽。”叶无道脉脉温情道，对于温柔的掌握就象是他的天生具有的天赋。

    “我才不听你的花言巧语！”李暮夕终于肯钻出被单泪眼朦胧道，那副晚风菰叶生片怨的。

    楚楚神态让叶无道忍不住捧起她的泪脸，用手指轻轻擦拭粉泪。

    叶无道没有说话，只是温柔的帮她擦泉涌的泪水，这样的流泪对于父母经常不在家的她来说已经习以为常了吧，一个还是读初中的女孩却需要自己面对孤独和寂寞怎么可能不变得骄横刁蛮。

    孩子对于亲情的渴望就像爱人对爱情的追求，都是生命中不能缺少的温情。最后李暮夕疲倦的趴在叶无道怀里畅快大哭，平时想爸妈的时候倔强的哥哥都不允许她哭泣，今天叶无道的温暖让她不可抑制的发泄心中的感情。

    等到她终于止住眼泪的时候李琳在门外告诉他们晚饭已经做好了，叶无道没有想到李暮夕这个丫头虽然看上去发育没有完全，但是该丰满和凹凸的地方都是玲珑有致。从他这个视角看去那青涩如同小雪梨的胸部有着不一般的****，那么小的胸部一定很容易完全握住吧。

    李暮夕当然不知道叶无道这头sè狼的龌龊思想，虽然少儿不宜的电影看了不少，但是在生活现实中她终究是什么都不懂的小女孩，嘟着小嘴赌气道：“才要吃她做的饭！”

    叶无道露出一个狐狸笑容，笑道：“只要你能够把你哥哥请出来吃饭，我就带着你去chéngrén的世界玩哦。”

    chéngrén的世界？李暮夕脑海中浮现出酒吧、迪厅、地下赛车和格斗这些一般只在影视中出现而让她好奇和向往的地方。

 第四卷 大学之道 第九十章 不做凤尾

    在叶无道的****下谙世事的李暮夕终于踏出****的第一步，屁颠屁颠地跑到李明枫的房间做她的说客去了，叶无道望着转瞬就yīn转多晴女孩的美丽背影，微微翘起的嘴角显示内心的得意，他心中的yīn霾也淡了很多，女人的开颜一笑一颦一皱眉都有奇妙的魔力，这也是让他动心的地方。

    李暮夕果然把李名枫拉到餐桌上，虽然后者臭着一张脸，但是所有人都知道一个很就没有见到母亲的男孩突然有机会品尝母亲亲手做的饭，是没有理由不高兴的，孩子的赌气在李琳和董嘉禾这些成****人看来也是一种可爱。

    丰盛的晚餐让叶无道食yù大增，没有想到李琳这个女强人还有一手jīng致的厨艺，清炒虾仁、红烧肚档、荠菜炒蘑菇，很有苏帮菜的味道，虽然没有鲍鱼山珍的奢侈感觉但是别有jīng致韵味，叶无道笑道：“李阿姨是江苏人吧？”

    “咦，无道是怎么知道我是江苏人？”李琳坐在李名枫对面开心笑道，看到两个孩子都没有以前那么冷漠心里好受了很多，毕竟一个母亲都不希望自己的孩子处于敌对状态。

    “不是江苏人一般很难做出这么地道的苏帮菜哦，像这份红烧肉一定是在苏沪称为‘肋条肉’的五花肉，挑选夹jīng夹肥的极品肋条可以夹上近十层。而且听暮夕说李阿姨是在公司担任总监，我想怎么可能花时间去研究极端jīng致的苏州菜。所以就猜测阿姨你是江苏人了。”叶无道不好意思道，身旁地李暮夕则是拼命的给他夹菜生怕叶无道饿着。

    “嗯，我可是地地道道的苏州人哦，后来因为名枫、暮夕他们父亲在浙江创业就跟过来了。苏帮菜最大的特点就是重时令。不以珍奇为贵而重博采时新，不过今天因为时间太匆忙无法挑选那些特定地菜品，下个周末我一定给你们炒一桌真正的苏州菜。”

    李琳对叶无道的细腻心思表示满意，怪不得能够在高考中取得傲人的成绩，这样的人做暮夕和名枫的家教让她很放心，原先还怕这位浙大的学生教不了在杭二中就读的儿子，现在看来是多虑了。

    叶无道看着碗里满满的饭菜，看着自己只要吃一口马上就“女充火力’的李暮夕，哭笑不得地轻声道：“你怎么把哥哥请出来的？”

    “很简单啊，我告诉他你是高考英语数学双满分、会玩飙车耍漂移、顺便是街头篮球高手。我答应他只要出来吃饭下次无道带我飙车地时候就施舍给他一个位置，再就是教他几手街头篮球绝招。好像就是这样的，我是不是很聪明啊？”

    李暮夕摇着手里的筷子像一只小狐狸得意的微笑，有这样的家教老师真幸福，她发现叶无道长得很像李俊基呢，那个在〈王的男人中倾城倾国的男人。怪不得白天那两个花痴看到无道地时候会那么肉麻恶心。

    叶无道叹了一口气，这只狡猾的小狐狸就差没有把自己卖了，夹了一只清炒虾仁给李暮夕。偷偷道：“没人的时候看我怎么收拾你，敢出卖我！”

    李暮夕对于叶无道的威胁没有一丝觉悟，瞪着天花板装作什么都没有听见的可爱样子，更加让吃瘪的叶无道束手无策，还真是秀才遇上兵有理说不清。因为清楚了李暮夕那份骄横下的脆弱和伤楚，叶无道反而开始喜欢这份不加掩饰的纯真。

    望着对面笑语盈盈的女强人李琳，叶无道突然想起和慕容雪痕一样陪伴自己走过童年和少年地杨宁素，作为省金牌主持人和全省男人梦寐以求的梦中****，他的小姨自然从不缺乏及时面对他也不逊sè多少地追求者。

    在荧幕上穿着设计优雅时尚裙套装的她俨然成为中国主持人的典范。

    “驿外断桥边。寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。我能够做到为你无意苦争chūn，但是这份心意在远处漂泊的你是否能够体会呢？”

    SS省电视台大楼。杨宁素坐在办公桌前望着楼外滂沱大雨感触道，三年的煎熬后终于迎来短暂的重逢，但是叶无道那么快就又到浙江大学就读和开辟浙江市场，杨宁素发现自己越来越像金钗当卜钱的怨妇了，动不动就会唉声叹气，看来很快就有感叹红颜易老的庸人自扰了。

    “宁素，快下班了，下这么大的雨要要我送你？”省电视台一号男主持元骏殷勤道。

    “不需要了，谢谢，”还正在回忆和叶无道点点滴滴的杨宁素回过神皱眉道，除了叶无道她很难对异xìng产生一般感觉，更不要说是男欢女爱的爱情，虽然采访过很多名流明星和风云人物，但是除了偶尔几个让她心生佩服之外就再没有其他感觉，最多的就是兄妹之情的那个“他”，而她对叶无道则是深入骨髓的眷恋，三年的等待让她刻骨铭心的明白了这一点。

    “业内人士都推测你将挤下一直掌握‘话语权’的陈鲁豫而获得本年度节目主持人哦，这对于我们省电视台可是一个不小的软xìng宣传，恐怕台长现在正在偷着乐呢。”

    似乎是早就料到有这个结果，元骏转换了一个话题，面前这位自己苦苦追求的女人在他心目中绝对是完美女人的范本！生活jīng致却会太阳chūn白雪，为人清高却不会拒人于千里之外，相貌和气质自然是无可挑剔，隐隐成为大陆第一美女主持人。更加难能可贵的是这份美丽是建立在她的智慧之上，在这个花瓶越来越泛滥的社会有杨宁素这样的智慧实属难得。

    “陈鲁豫对于细节上的黏合有着惊人的敏锐，尤其是在谈话这一节目形式上给我们提供了一个完美的典范，她有太多值得我借鉴的地方，至于是是电视榜的本年度吉目主持人我不感兴趣，对于我来说能够带给大家我想让他们知道的东西就够了。”

    杨宁素主持的几个节目在全国范围都有极高的收视率，更不要说在充满崇拜者的本省了，她主持的《经济圈新视角》是上年度的全国最佳财经节目，而她也凭借在《新闻第一调查》中极佳的表现被誉为最敏感的发现者和最冷静的审视者从而荣获最佳新闻和资讯节目主持人！

    “宁素，好像中国电视界最近流行‘一个西瓜，两个苹果，一地芝麻’这个说法，看来除了湖南电视台今年我们也被推上了风顶浪尖。而且传闻某个大型企业准备暗中支持我们叫板zhōngyāng电视台哦。”元骏眼神玩味道。

    “空**来风，说多了会三人成虎，对电视台造成良的影响。我想不光是台长所有电视台的人都不愿意看到我们成为媒体轰炸对象和zhōngyāng电视台的眼中钉吧。”杨宁素神sè平静道，看来神话集团资助省电视台的内幕已经或多或少的被明眼人知晓。

    元骏被说得无话可说，有些尴尬的走回自己的办公桌，这位女神还是这么一丝不苟啊，真不知道这样jīng致女人流露妩媚风情时是怎样的一副旖旎画面，元骏这位暗恋杨宁素很久的金领人士陷入无限的遐想中去。

    被打扰思绪的杨宁素叹了一口气，拿起神话集团的材料仔细翻阅起来，能够主持《经济圈新视角》自然有不弱的经济方面理论知识，虽然省电视台对神话上一轮的密集广告投放取得骄人的成绩，但是“贪心”的杨宁素还想深层挖掘神话集团的潜力和新闻价值，这已经是她想念叶无道时“消磨时光”的最好办法。

    “宁素，台长让你去一趟办公室，看台长如临大敌的样子好像是蛮严重的事情。”一位女同事走到杨宁素身边在她耳边小声道。

    疑惑的杨宁素说了一声谢谢缓缓起身走向省电视台台长乔叶的办公室，路上她都在寻思着什么事情值得这么兴师动众。

    “宁素，来了啊，坐吧。今天就不兜圈子了，我想你也知道zhōngyāng电视台要招揽你的意图，人往高处走水望低处流，如果你想去zhōngyāng电视台这个更大的舞台发展我乔叶绝对不会阻拦你，毕竟这么多年你帮了我太多，说实话我都不好意思再说什么了。”乔叶望着优雅的杨宁素诚挚道，这几年要不是因为有杨宁素这位气质美女撑起原本势弱的省电视台，自己怎么可能有今天的成就。

    杨宁素紧皱黛眉没有说话，zhōngyāng电视台向她伸出橄榄枝已经是路人皆知的事情，按常理这绝对是迈向另一个辉不的最好台阶，绝对没有人愿意拒绝自己的未来和前途！

    “乔大台长请放心！我可是宁愿做我们电视台的鸡头，不愿意做央视的凤尾哦！”杨宁素笑道。

    乔叶扬起一个苦涩却欣慰的笑容，这只不过是你给我一个台阶下罢了，以你的才华和气质就算是在央视也必然是一枝独秀啊。

    杨宁素望着窗外朦胧的雨景，眉宇间浮上淡淡的忧愁，无道，去běijīng的话就离你更远了。

 第四卷 大学之道 第九十一章 开辟疆土

    战虎破军！长刀败敌！,当整个中国黑道都在谈论这个威望仅仅低于大挫rì本山口组锐气的太子的男人！作为tài子dǎng的第二号人物，四大天王之首的萧破军俨然凌驾于南方三少帅之上，凭借三年来的骄人战绩他赢得了整个tài子dǎng的尊重，其中包括tài子dǎng的元老级别人物李玄黄、戴计成等人，甚至包括叶无道本人！

    在浙江边境的一条高速公路岔道上，停着一辆英国皇家轿车，两位青年靠在车抽烟，意态狂放。

    “破军，这次潜入浙江的tài子dǎng似乎只有百人不到吧。就不怕给当地的黑帮塞牙缝，而且这可属于龙帮‘轩辕’龙主南方四省的势力范围了哦。现在的龙帮可是对tài子dǎng的崛起抱绝对的敌视态度，就算‘轩辕’龙主有心包容也无力回天吧，这次tài子dǎng的浙江之行还真是十分有趣！”

    承袭英国独孤家族爵位的独孤皇岈优雅道，因为和山口组的冲突以及考虑到浙江黑道现状，tài子dǎng上层决定让在SE省实在是太过无聊的他陪着战虎萧破军征战浙江！他早就希望能够和太子在欧洲那样一起畅快淋漓的战斗，这次踏入浙江这块陌生的领域正合他意。

    “塞牙缝？谁有哪个本事！这一百人可是战魂堂和血狼帮的绝对jīng英，都是在一次次生死搏斗的实战中成长的成员，也只有这样的成员才有资格追随在太子身边！就算是龙帮拉出三百人我也敢说他们必败无疑！林家一个小小地冰鉴会太子岂会放在眼里。要不是李玄黄他们担心山口组和龙帮暗地里捣乱，我们根本就没有必要跑到浙江，太子自己就能够创造第二个tài子dǎng！”

    萧破军屑道，对于中国黑道的魁首龙帮他没有一丝好感。更不要说是小rì本的山口组了。

    “难道你不觉得现在的tài子dǎng危机四伏吗，群雄窥视内jiān潜伏，还真是一个内忧外患地多事之秋啊，真不知道太子怎么能够扔下这么一个烂摊子安心读大学追美女。”

    独孤皇岈笑道，虽然言语中充满悲天悯人，但是可没有半点紧张的觉悟，对于他这个英国享有伯爵爵位的贵族来说tài子dǎng的生死存亡并没有太大意义，能让天生冷漠的他感兴趣的是如何和叶无道这个打败他的太子一同作战。

    “太子自然有他的锦囊妙计，我始终记得他的一句话DD在绝对的力量面前一切yīn谋诡计都是徒劳无功！”

    萧破军爽朗笑道，在他眼中叶无道就是无所能地存在。虽然tài子dǎng确实如独孤皇岈所说存在不少问题，但是在负责tài子dǎng四处扩张的他看来那都是在吞并吸收过程中无法避免地必然。

    独孤皇岈高深莫测的微微一笑。现在tài子dǎng除了SS省本部近四千人的势力，戴计成在邻省也扩张到三千之众的庞大势力圈，加上其他省份的零散势力那就是将近一万的巨大黑帮，除了龙帮以及台湾、香港势力范围南方能够和tài子dǎng抗衡的帮派已经不复存在，核心成员戴计成、张布史、费廉目前正在邻省巩固势力，而李玄黄这位掌管星组地三号人物正在美国麻省理工进行他的原子研究，至于jīng通计算机的薛雍炎据说最近也是在忙一个科研项目。

    一般来说tài子dǎng内部分成两个泾渭分明的势力。一派是天王萧破军、狼王和南方三少帅之一的林傲沧为首的实干派战将，势力范围包括整个rì组的战魂堂、血狼帮和青衣会；一派是以李玄黄、戴计成和四大天王之一的凤凰为首的智慧型成员，管辖月组地情报部门和星组的各个档次会员。

    两派因为主要成员的实力相当，所以虽然算上相互敌视但是相当程度上地彼此轻视是绝对存在的事实。尤其能够让人感到不安的是老一派tài子dǎng成员和新一代成长起来的成员有着无法磨合的隔阂，李玄黄、戴计成这一批老元老和林傲沧、凤凰、狼王这新的三巨头貌似和平共处其实暗地里针锋相对，若非有一个资格和实力都无可挑剔的天王战虎萧破军保持中立，那么两派之间的冲突还会激烈。

    叶无道这么jīng明的天才人物绝对看不出这所有人都心照不宣的事实，那么为什么还要视而不见坐视不管，就值得回味琢磨了。这一点恰恰是独孤皇岈最迷惑不解的地方。

    “不管怎么样，能够被那个在意大利比太子还夸张的‘妖娆倾成男人’压榨并且和太子并肩作战都是一件值得让本伯爵兴奋的事情。”独孤皇岈松了一口气道，一想到那张比女人还女人的完美容颜。他这个狂傲的家伙也是一阵毛骨悚然。

    萧破军淡淡一笑，将烟头扔到地上，浙江，就让我用手中的刀为太子掀起一场血雨吧！

    西方有佳人，皎若白rì光。被服纤罗衣，左右佩双璜。

    杭州西湖灵隐山麓紫竹林，一座僻静的凉亭内，坐着一位脱俗白衣佳人，烹茗赏竹，怡然自得。

    水是取自大磁山谷虎跑泉的甘冽泉眼，茶是狮峰山胡公庙前十八颗乾隆“御茶”采摘，这样烹出来的茶自然是神品。

    茶香飘溢，水sè晶莹，她拿起古朴的紫砂壶给自己倒了一杯，浅浅尝了一口，微笑道：“天下芸芸众茶这种喝法可以排进前十了，虽然不像‘缥缈红颜’的卷恋柔情，但是奇在这一等妙泉之上。”

    “天下西湖三十六，最美是杭州，南国红豆唯有生在此处方有相思之意吧。上海虽然不愧中国时尚之都，但是并不怎么适合自己，倒是这个金粉杭州还有几处宁静境地。”她放下茶杯淡淡道，素骨凝雪，身上宁静的气质尤胜那位叫“浅静”的女孩。

    “是不是该去浙江大学看看无道了，仔细想想好像也有六七年没有见过他了，不知道长大了没有，又会像谁呢，像玩世不恭的二哥多一点还是jīng明聪慧的嫂子？过能够让雪痕这样的女人如此付出怎么也不像是外界传闻的那般济吧。”

    她就是叶无道的姑姑叶晴歌，从上海来到杭州后她就一直逗留在西湖区附近。

    望着满眼的紫竹，叶晴歌微微叹了一口气，飘然而去。

    一袭青衫从紫竹林顶端缓缓飘落，带着落漠的神sè走进凉亭，修长如玉的手指摩娑着还带有余温的茶杯，淡淡道：“晴歌，十年之约已解，我要去rì本了。”

 第四卷 大学之道 第九十二章 女孩的成长

    叶无道回学校的时候是李琳亲自开着那辆银sè宝马送他到浙大校门口。

    这种高级别的待遇在学生家教中可谓前无古人后无来者，路上李琳和董嘉禾在李暮夕这个霄头的提议下还去了一趟商场，不顾叶无道的反对强行购买了无数东西，后来就差没有给这位浙大新生代表购置**裤了。

    当耀眼的银白sè敞篷跑车停在浙大门口时，因为还有两位成熟美女的缘故，当然还有那个长得很像漫画女主角的可爱李暮夕，附近所有的视线都聚焦在唯一男xìng的叶无道身上，其中一个偶然见过叶无道依次陪伴学生会副主席苏惜水、建筑学院院花上官明月、副校长韩韵的男生仰天狂啸，学着《功夫》里冯小刚的那句经典台词“这还有天理吗？”

    当他拒绝李琳和董嘉禾好意独自拿着满怀的东西走下那辆宝马时，幸灾乐祸的李暮夕装出一副可怜兮兮的朝李琳道：“我想在浙大逛一下，明天再回家，听说这个玉泉校区风景不错哦，我想看看无道哥哥是在哪里读书的。”

    “好吧，反正浙大肯定有负责招待的宿舍，实在不行就在附近的酒店过夜，有无道在我也没有什么好放心的。”李琳犹豫了一会儿，当她见到叶无道那悄悄摇头的可怜模样突然就有一种恶作剧的念头，看到叶无道垂头丧气的表情她有一种偷笑的冲动。

    李暮夕“好意”地从叶无道庞大的物品中轻轻拿起一样她挑选的檀木梳子，娇笑道：“无道哥哥用谢暮夕哦。”

    无可奈何的叶无道第一次被女人整得无话可说。这个伶牙俐齿地丫头还真是很有演说家的潜力，其实叶无道不知道李暮夕就是杭州区辩论赛总冠军，典雅气质和良好家教、加上平时翻阅众多书籍使得李暮夕在同龄人中很容易脱颖而出，第一次参加辩论赛就凭借宽阔的视野和丰富的论据博得满堂喝彩。

    因为叶无道对宿管人员说李暮夕是她的妹妹。加上李暮夕小小的拍了那两个宿管的马屁，叶无道很轻松的把李暮夕带到自己的寝室，李暮夕第一次见到宿舍，而且还是那男生的房间，好奇张望地她看着叶无道那苏惜水jīng心整理的书桌，贼笑道：“无道哥哥，没有想到你还这么爱干净哦，《道德经》、《本草纲目》、《史记》……这么多中国古典文学名著啊！这个风铃是不是哪个女孩子送给你地啊？”

    “胡思乱想什么东西，小孩子懂什么！”叶无道敲了一下李暮夕的小脑袋笑道。

    “我不是什么孩子！人家已经快十五岁了，在古代早就相夫教子了。”李暮夕菱形娇嫩唇瓣柔柔噘起。一抹甜笑却悄悄爬上嘴角。

    叶无道摇摇头让李暮夕霸占他的桌子，因为是周末。洪飞和田景升可能都出去散心还没有回来，这两个家伙最近总算恢复了一点点生气，男人一旦为情所困就像女人迷恋购物一样不可救药，陈影陵这位商界天才就是一个很好的例子，能否走出yīn影关键还是靠自己，要么化悲愤位动力专心事业要么重新寻找一份爱情填补那份创伤。

    “肯定有很多女孩子为了无道哥哥rìrì花前常病酒不辞镜里朱颜瘦吧？”李暮夕皱着眉头装出一副哀怨的样子道，手里拿着那支檀木梳子靠在椅子上背对着叶无道。

    “要不要出去走走。等一下还要帮你找房间呢。”叶无道英明的马上转移话题。

    “这里是有空的床铺吗？”李暮夕转身朝心知不妙地叶无道露出一个jiān诈的笑容，让叶无道一阵头大。

    这个时候电话铃声响起，等叶无道行动，近水楼台的李暮夕飞快拿起电话，听着听着嘴角的笑意越来越得意，听觉异常超群的叶无道自然知道为什么那个丫头那么得意，因为洪飞打电话过来说他和田景升要在一个同学家通宵，明天再过来。

    这样一来偌大的寝室就只有叶无道一个孤家寡人了，看见李暮夕那张充满小狐狸笑容的漂亮脸孔。叶无道放弃无济于事的挣扎，这个丫头绝对是那种不达目的誓不罢休地角sè。

    背靠老和山、西邻古荡湾、紧邻植物圆的玉泉校区确实风景怡人，加上洋溢古朴意味的建筑。一种深沉地历史积淀弥漫心间。

    蹦蹦跳跳的李暮夕拉着叶无道在浙大玉泉校区散步，她虽然稚气未脱没有像母亲那种成熟的韵味，但是那副清纯可人的娇嫩模样还是吸引了不少的目光，浑然不觉的李暮夕亲昵的依偎在叶无道身边像个不知愁滋味的孩子。

    黄昏摇曳着金黄的裙角姗姗而来，夕阳恋恋不舍的收敛那份炽热的表白，yù语还羞的绽放妩媚风情，远处青峰好一个两眉余恨依黄昏。

    躺在草坪上的叶无道接到上官明月的电话，雀跃的温婉佳人告诉他准备中国百合杯青年建筑大赛的设计图纸已经初步成型，希望叶无道可以过去帮她参考一下。原本像个大人感叹韶华长叹短吁的李暮夕马上竖起小耳朵偷听叶无道的电话，结果被叶无道捏住小鼻子挣扎着抗议。

    拉着赌气的李暮夕来到上官明月说的一间教室，偌大的教师只有上官明月一个人，显得冷清而空荡。已经很久没有见到叶无道的上官明月正要鼓起勇气和叶无道亲热的时候，突然发现李暮夕这个小电灯泡，红着脸微笑道：“无道还有这么可爱的妹妹啊？真的蛮像哦，尤其是浅浅的笑容和眼神，无道，她是谁啊？”

    “她是我刚刚捡来的丫头，后来就死皮赖脸的跟着我了，我原先还以为她是那种被人卖了还给人数钱的善良丫头，没有想到最后这个小屁孩竟然开始反客为主，我这就叫做误上贼船啊！”叶无道笑道。

    李暮夕听到上官明月说她像叶无道，原本有些冷漠和敌视的神sè瞬间变成阳光般的灿烂，这种赞美最让生xìng冷傲骄横的她感到顺耳，马上可爱的拉着上官明月的手撒娇道：“姐姐好漂亮啊，就像幽居在空谷rì暮倚修竹的绝代佳人哩，无道哥哥最喜欢拐卖女孩子了，像我就是被他那张批着祟皮的样子蒙蔽了，姐姐你一定要认清他的sè狼本质！”

    “我对发育没有完全的丫头没有兴趣哦。”

    叶无道拧着满脸大义凛然的李暮夕脸蛋笑道，眼中充满暖意，真是败给这个“慧眼识sè狼”的jīng灵了。

    听到这个“噩耗”李暮夕小脸马上yīn云密布大有山雨yù来的态势，果然是女人唯一不变的就是善变，惹得同情心泛滥的上官明月心疼的搂着她埋怨道：“哪有你这么说女孩子的，这么漂亮的女孩追求的男孩子一定比姐姐多。”

    叶无道当然不会傻到和站在同一条战线上的上官明月和李暮夕做对，赶紧走到上官明月那台苹果笔记本电脑面前，欣赏电脑中上官明月一个月来的成果，这次上官明月设计的是一座圆林式的别墅，从遵循古典三段式房屋主体，细致jīng美的整体布局以及周围的布景都和她提倡的“天人合一”思想jīng髓不谋而合。

    建筑就是凝固的音乐，在这份上官明月的作品中得到极好的体现！

    “纵横很有韵律，比例尺度也很合适，sè彩搭配典雅，确实很具有中国古典jīng髓的独特魅力，只是……”叶无道说到最后微微皱眉道。

    “有什么不对吗？”

    上官明月问道，如果叶无道不认同再完美的作品她也不会拿去参赛，虽然这份作品在董石麟看来绝对是有实力问鼎桂冠为浙大拿下宝贵的加分。一个月来为了这件作品她可是倾注了所有的激情和想象，其中还有那么一点点获得叶无道表扬的私心。

    “过于阳chūn白雪了，要知道建筑毕竟还是需要给人居住才行，曲高和寡固然是值得骄傲，但是就像服饰一样无人可穿只能观赏最终还是败笔，而且实际一点说你这份作品没有一定的中国古典文化内淋便无法真正领会你的jīng髓，虽然拿奖绝对没有问题但是很难夺魁！”

    叶无道有条有理分析道，一旁原本生闷气的李暮夕见到与平时淡泊随意带有点轻浮迥然不同的叶无道，突然有了一种莫名的悸动。

    有些时候女孩子的成长总是在经意间发生。

    “传统的符号必须用现代设计手法处理，我其实也在挣扎，试图在中国古典和现代中寻求一个让我满意的平衡点，只是太难了。”

    上官明月微微点头为难道，建筑的本质就是为了让人更好的生活，无法达到这个要求再好的作品也像叶无道所说只能是败笔。

    “我不同意无道哥哥说的话！”

 第四卷 大学之道 第九十三章 不做救世主（上）

    “我不同意无道哥哥说的话！”李暮夕眨巴着美丽的水灵眼眸小声道，看见叶无道玩味却没有生气的温暖眼神和美丽姐姐的诧异表情，她怯生生道：“我好像听爸爸说过越是族的就越能走向世界，我想在外国人眼中中国就是最神秘的东方国度，如果抛弃这份优雅的矜持和深厚的韵味反而是画蛇添足，至于能能真正的居住我想就算目前能够也不代表将来无法实现，越是经典的作品越是需要历史和时间的沉淀呢，所以我觉得姐姐的作品不需要降低品味迎合cháo流。”

    说完李暮夕格外害羞的低头不敢看人，哪里还有白天的那份骄横刁蛮。叶无道摸着她的头眼中满是惊讶和赞叹，好一个聪慧的女孩，十五岁的女孩子能够有这种谈吐若非出众的家世和良好的教育熏陶是很难做到的，更加可贵的是还是个女孩子，叶无道从来不会轻视女人，但是不可否认女人在大局观的把握上绝对逊sè于男人，李暮夕能够拥有如此的见解确实实属难得，这当然和她的家境有莫大的关系。

    龙生龙，凤生凤，老鼠生儿打地洞。这就是社会上可悲的“犹太效应”，好的更好，差的更差，更多的钱流入富人的钱包，更多的钱从穷人本来就干瘪的口袋流出。

    “无道，你骗来的女孩真的很像你哦，连说话的语气和神采都是哩。”

    上官明月越来越喜欢这个灵慧地女孩，当然上官明月还不知道李暮夕不仅仅有以上的共同点就连批着祟皮也是和叶无道如出一辙。连叶无道都拿她没有办法的丫头怎么可能是“善辈”。

    “暮夕这番话倒是老气横片的理直气壮，这个回合就算你这小屁孩赢了吧。”

    叶无道微笑道，李暮夕那两句“越是民族地就越能走向世界”和“越是经典的作品越是需要历史和时间的沉淀”让他很是震撼。

    “什么叫让我赢了！说得好像是我耍赖皮才赢的，一点也不心甘情愿。你就知道欺负我。谁说我是小屁孩，肯定是你没有戴眼镜的缘故！”

    李暮夕做出了一个让上官明月吃惊的动作，她竟然跳到叶无道身边小手毫留情的扭起叶无道的耳朵，虽然嘟着小嘴但是俏脸却洋溢着得意的笑容。

    也许在她眼中这个英俊的坏人只是一个懂得很多东西地家教老师，但是却不知道她手里拧着耳朵的主人是中国南方最大新兴黑帮地魁首！一个庞大集团的总裁！

    “好好好，我认输我认输，暮夕的一番旁征博引气势非凡的言论简直让叶无道茅塞顿开生出顶礼膜拜的冲动，对暮夕小姐的崇拜如同滔滔江水绵绵不绝……”

    叶无道眼神温暖嘴角悬挂着开心的笑意狂拍马屁道，惹得上官明月一阵看好戏地娇笑，她没有想到还有人这么对付这位威名显赫的太子。而且叶无道也这么“配合”，两人真像一对活宝。

    这下李暮夕才心满意足的放开叶无道这位在世界暗杀黑榜上位居前十的天才杀手的耳朵。朝上官明月得意的做了一个胜利的手势。上官明月欣慰地望着突然没有一丝yīn沉气息的阳光叶无道，这就是所谓的一物降一物吧。

    “我还没有把玉泉校区逛完呢。”李暮夕拉着上官明月地手撒娇道，转而朝叶无道不怀好意问道，“人而无信，后面是什么来着？”[吾爱文学网.Cn]

    “人而无信，不逃何为！”叶无道理直气壮道，不等李暮夕那个刁蛮丫头发飚就带着温醇的笑意夺门而出。人而无信不死何为？他这个祸害还想遗千年呢。

    一起走在远离那个真实而残酷世界的温馨校圆，上官明月望着追逐打闹地叶无道和李暮夕，突然很想对那个女孩说一声谢谢，叶无道多长时间没有这么毫无防备的卸下那张冷漠的面具了，似乎从在他家作保姆见到的第一眼开始那对细长的黑眸中就有弄得化不开的忧郁，正是那份具有魔力的沧桑让她情不自禁的想要用自己的双手抚平他的悲伤，他往常的笑也会隐藏着伤痕，但是面对什么都知情的天真女孩他终于没有了一丝的顾虑。

    无道，错过了就是错过了。如果试图穿越岁月的痕迹去复制回忆中的美丽，我们便又会错过了。为错过太阳流泪的时候你不要忘了睁开泪眼去欣赏那流星，如果你忘了。身后的我会小声地提醒你，这就是我一生的愿望，站在你背后，默默注视着你。

    望着足球场上挥洒汗水的学生，李暮夕突然停住脚步望着叶无道问道：“假如一个人同时拥有范巴斯滕的shè门水平，齐达内的中场指挥艺术，德尼尔森的盘带技术，那他还是人吗？”

    “那应该就是超越球王贝利和马拉多纳的存在了吧，球场的绝对王者！这样的天才恐怕百年也难见一个，足球到后来也是需要天赋和潜质的，并是拼命练习就能够勤能补拙的，所谓的天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感纯属安慰失败者。”

    叶无道站在温煦的微风中淡淡道，轻轻抚摸睁大眼眸的李暮夕的小脑袋，这一刻夕阳将两人的背影拉长充满写意味道。

    “咳咳，其实我的意思是说像我这样的足球天才是凡人怎么努力超越也无法超越的。”叶无道见气氛有些沉闷马挤眉弄眼道。”

    “无道哥哥，要不你教我踢足球吧？”

    李暮夕不等叶无道拒绝就拉着他跑到球场zhōngyāng偷偷捡起一个别人的足球jiān笑不已，她将足球抛给叶无道，既然是自诩为天才要是技术很烂就让他吃不了兜着走！上官明月则坐在球场边缘的草坪上望着两个活宝，见过叶无道“玩”足球的她在特意恶补足球知识后才明白那天叶无道的表现有多么jīng彩出众。

    在空中划出一条优美抛物线的足球轻巧的落在叶无道勾起的脚背上，略微一抬脚，足球听话的重新抛向空中，双手插在裤袋里的叶无道身体微微后倾，一记并不沉重却极富技巧的抽shè，李暮夕转头望着那只足球带着刁钻角度和夸张弧度钻入二十米开外的球门，一时间说不出话来。

    作为浙江大学足球队经理的白默自从那次叶无道拒绝加入浙江大学足球队后就一直在竺可桢学院寻找这位骄傲的足球高手，但是因为叶无道随后去上海参加慕容雪痕的音乐会而暂时放下，今天再次看见那道高傲的身影让她感到莫名的欣慰，朝身边一位儒雅男子道：“宋先生，我们这一届新生除了锋线实力极佳的齐放外还有球场zhōngyāng那位控球、传球、shè门都无懈可击的新生最为耀眼。”

    “哦，还有这样的新生，嗯，刚才那一脚抽shè确实很有水准，拥有不错的球感和身体柔韧度，只是不知道其他方面的详细情况。”白默身边那位文雅中年人淡淡道，眼中却有着炽热的光彩，二十米外轻松抽shè破门岂止是一般实力！

    他就是浙江绿城俱乐部的董事长宋连城，浙江大学向来是浙江绿城的重点考察对象，这次馨兰杯他希望浙大足球能够夺得东南赛区第一名取得决赛出线权后顺利冲进前三甲，当然保底是获得决赛圈十六强的前八名！

    似乎是为了赢得李暮夕更多的掌声或者是为了带给她更多的惊喜，叶无道用脚尖再次挑起一个足球，他像是一个球场上的唯美追求者轻盈的控球、停球、虚晃、重心移动，一系列花哨华丽的动作被他慢慢呈现出来，李暮夕浑然觉自己的小手已经拍得通红。

    叶无道像是在踏着唯美主义追求者华尔滋的舞步，眼花缭乱的动作让李暮夕和一旁的上官明月叹为观止，不过因为叶无道刚刚拿到球而且刚才那个进球除了守门员很多人并没有注意到，所以聚焦在他身上的视线并算多，当然特意陪同浙江绿城俱乐部的董事长宋连城的足球队经理白漠和宋连城两人一定是目不转睛的注视着叶无道。

    宋连城没有想到竟然在浙江大学被自己发现足以媲美中国“足球小皇帝”江毅彦的天才足球选手，近几年中国足球界在一片哀鸿之后冒出了几颗璀璨的新星，先是在世素赛上摘得银牌，再就是皇马、曼联、巴塞等国际超级俱乐部都向几位年轻选手伸出诱人的橄榄枝，其中最耀眼的就是被誉为“中国黄金双子星’的江毅彦和天才守门员刘启寰，据说这两人曾经都是南方一所私立贵族学校的学生，如今他们已经是炙手可热的大牌明星，身价也是直线上升。

    一个球队想要获得稳固的进步和取得辉煌，就必须有足够深厚的板凳深度，也就是拥有足够的二线球员，当然一个国家也是如此，可以说相当程度上世素赛的成绩就是未来国家重大比赛的成绩。

    宋连城对于青年军的培养绝对是下了巨大的心血和jīng力，花费了一大笔资金的投入，可以说是不遗余力的培养绿城的第二梯队。他身边的白漠注视着场上叶无道的灵动身影，想象着浙大足球队在他华丽技巧下征战全国大赛的场景。

 第四卷 大学之道 第九十四章 不做救世主（下）

    叶无道在给兴奋的李暮夕表演完大部分花哨技巧后就将球停下，拉着还不甘心的李暮夕走向上官明月，三人一起走向场外，两个女孩都是充满崇拜的望着叶无道含笑不语，尤其是身为足球迷的李暮夕更是将叶无道当成偶像看待，将他列为二号偶像，第一号当然是中国足球小皇帝江毅彦了。

    “留在国内踢球有什么不好，很多中超俱乐部一流球队都箐着要他们呢。为什么江毅彦、刘启寰还有那么多世青赛主力成员要跑到国外去呢？”李暮夕好奇道，这个问题困扰她很长时间了。

    “只有在最高水平的赛事里磨练自己才有可能超越自己的极限，其实中国有潜力的球员真的不少，但是长大后没有人能够真正成为拥有世界顶级实力的球员，因为他们的天赋和潜力都被简单枯燥的比赛磨的一干二净，去国际顶级赛事踢球绝对是正确的选择，对他们自己对国家都有好处。”

    叶无道淡淡道，听到江毅彦和刘启寰的名字时有一种想笑的冲动，看来三年来他们混得很不错啊。

    “那又为什么江毅彦要去巴塞罗那，而刘启寰却选择了皇家马德里，他们不是最要好的朋友吗？”恍然大悟后李暮夕又是一阵茫然，她毕竟还只是个到十五岁的初中生。

    “曼联已经失去它作为红魔获得三冠王时的魅力，奉行功利足球地切尔西无法真正展现给观众堪称华丽的进攻。球星大牌云集的皇家马德里凝聚力必然无法保证，至于，‘比’主义至上的斑马本人只有攻破它大门地**，只有充满激情的巴萨罗那才是足球的真正归宿！这一点我相信那个江毅彦一定和我有相同的看法，至于刘启寰却选择了皇家马德里我想是证明到底是江毅彦的剑利还是他的盾坚吧。”

    叶无道笑道。那副自信的神采让李暮夕水灵美眸绽放异样的神sè，她拉着叶无道的手臂笑语盈盈道：“德国马车的钢铁意志、西班牙地短传渗透、英格兰的长传冲吊、意大利滴水不漏地防守、南美洲的细腻脚法和妙绝的控球技术以及北欧的强壮和非洲的狂野足球，无道，你最喜欢哪种类型的踢法？”

    叶无道摸了一下鼻子，再次浮现玩世不恭的神态，道：“我当然只信奉自己地踢法，这种踢法可是博采众长完美无瑕……”

    “你这个牛皮大王，本小姐给你一点阳光你就这么灿烂了啊！看我怎么收拾你让你变得谦虚一些！”李暮夕在路上四处“追杀”大言不惭的叶无道，留下一串银玲般的娇笑。

    “你就是竺可桢学院的叶无道同学吗？”

    那位儒雅中年人站在一不小心被李暮夕抓到正在饱受煎熬的叶无道面前微笑道，眼睛里的真诚显而易见。身为浙江足球代言人的他身边还有同样一脸期待的宋漠。

    看见叶无道异常冷漠的眼神饱经风霜地宋连城也是一阵心寒，马上递给叶无道一张考究的金sè名片。正sè道：“我叫宋连城，是浙江绿城俱乐部的董事长。”

    要是往常这张名片叶无道绝对不会接受，但是今天心情不错地他稍稍犹豫了片刻最后还是收下，这让原本以为叶无道一定会大吃一惊的宋漠感到迷惑解，难道他面对这位浙江足球和房地产的风云人物感到一点点惊讶？能够让这样的风云人物素睐并且主动伸出手怎么也不应该是这种冷淡的表情吧？

    “我看过你踢球，也听说宋漠对你的评价，我相信自己的眼光。只要你对足球感兴趣想在这方面有所发展，我就能够保证你拥有不亚于任何足球新星的价值和前途！如果可以，我希望你可以参加中超比赛。”

    宋连城作为资深足球玩家自然有非凡的洞察力，刚才叶无道几分钟的表现再加上宋漠这位资深球迷的几乎赋予完美的至高评价，就是傻子也知道叶无道的价值。这笔投资他是下定了！

    这样的一个天才是不可以被庸俗埋没的，而且不应该被埋没，尤其是在这个天才匮乏的国度！

    中国需要一个救世主！

    带领中国走出那荒芜的足球领域，与欧洲，与整个世界对抗！如果他能够成为这位救世主的伯乐。那么不光是浙江绿城能够真正迈入强队行列，就是他也会载入史册！

    宋连城知道眼前的冷峻青年绝对是一个甘心平凡的青年，对于他的自信几乎是自负的骄傲。宋连城看出了一种贵族的气质，这在以前的中国和亚洲球员身上是没有的（因为目前的足球小皇帝江毅彦），即使是每年的亚洲足球先生也无法做到像这个天才少年般典雅高贵！

    他就是中国，不，是未来绿茵场上的王者！

    宋连城突然想到体育报刊杂志上一个经常修饰江毅彦的词语DD王储！未来的君王，却已经开始散发着不可掩饰的璀璨光芒。假如这两位新星成为未来中国国家队的绝对主力“讨伐”世界杯，那么一定是很有趣的事情。

    但是叶无道的回答却让他陷入绝望DD“中超？我没有看过一场中超比赛，因为看了一场甲Ａ后就没有那个兴趣了！看这种比赛会让我不想踢球，一群没有希望茫然的人却又总是让别人失望的人是踢不出好球的！”

    “但是如果我们就这样放弃了，那不是永远也没有希望了吗？虽然我们做错了很多事，但是每个人不管是场上球员的还是场下的球迷都想中国的足球变的更好！而且我们也一直在努力，难道你就不想改变这个中国足球的环境？想带着中国走出亚洲吗？”

    宋连城黯然的心痛道，在中国足球这趟混水中挣扎了好几年的宋连城自然清楚中国足球在体制管理和市场化发展上存在的缺陷，落后的管理制度带来了一个畸形的联赛，这样的联赛又怎么能够开拓市场？而且其中的黑幕更是触目惊心，这让他的话毫无底气。

    哀其不幸怒其争的中国足球！

    其实，中国的市场已经足够大了，只是中国足球没有能力去开拓这个市场而已，想想吧，泱泱华夏大国十三亿人口，拥有这么庞大基数的一个国家对足球感兴趣的人可能会少吗？现在成立中超，实际上就是换汤不换药，足球体制管理和足球本身的问题都没有进步，我们凭什么去要求更大的市场？骑驴问驴，岂是最大的笑话？正因为这些宋连城都明白，所以才没有足够的信心来要求叶无道。

    承载了太多人泪水太多辛酸太多坎坷的中国足球，又谁能想象一个小小的足球能够演绎出这么多的沉重往事？

    宋连城一直坚信泱泱华夏民族完全有能力自己创造一个庞大的足球帝国！他是多么渴望有一个未来将会成为绿茵绝对王者的青年，为中国那几乎全部是写满耻辱、辛酸和泪水的足球史重新书写一页页崭新而辉煌的篇章。

    “还是那句话，我会在中超踢球！我不是中国足球的救世主，不想当也当不了！足球对于我来说只是无聊的时候玩玩的娱乐，不会成为主业！”叶无道不带一丝感情道，拉着无所谓的李暮夕和略微歉意的上官明月渐渐远去。

    宋连城的脸sè瞬间苍白，仿佛一下子老了十岁。

    笑话！身为神话总裁的叶无道成为职业球员会是多么荒诞的事情。叶无道虽然对浙江足球很感兴趣，但绝对不是以职业球员的身份出现！

    中国足球的沦陷和挣扎都是必然的，但问题就在于能否正视难题，破而后立，大刀阔斧的进行一番刻骨的改革，只有这样才能走出那无止境的黑暗领域，带给中国足球一缕珍贵的阳光，叶无道要做的就是成为中国足球第一个吃螃蟹的人，脑海中的那个构想已经整整深思熟虑了三年！

    这次浙江之行足球是除了房地产、酒店餐饮之后最让叶无道心动的项目！

    经过最初职业联赛几年的暴利和黄金期，中国足球现在已经由疯狂已经渐渐趋向冷静，但是这并代表中国足球已经无利可图，赵本山和辽足联姻的失败虽然证明中国足球这趟混水的“混”，但是对于向来就擅长“浑水摸鱼”的叶无道来说，混乱的秩序就是牟利的最佳途径！

    他要在浙江掀起一场中国足球的真正革命，而宋连城、绿城俱乐部、江毅彦都将是这场革命的关键词！

    上官明月好像突然想到了什么，柔声道：“无道，你知道这次赞助中国大学生馨兰杯足球联赛的那位浙江商业骄子是谁吗？”

 第四卷 大学之道 第九十五章 商界骄子

    蔡羽绾站在水晶宫大酒店的董事长办公室，望着窗外车水马龙的街道，眉头紧锁。

    因为一场没有硝烟的战场已经悄悄拉开号角，在杭州市场的争夺战中她绝对不允许自己失败，不允许飞凤集团失败！

    “董事长，孙导演和柳?的新片预告宴会在三天里一定准备完毕，届时水晶宫一定可以很快被杭州和浙江市接受，而且水晶宫大酒店经过我们前期考察后列出的缺陷都在完善纠正中，如今绝对是一个新的水晶宫。只是据说参加一个星期后那块黄金地段土地招标的有几家实力雄厚的企业，我怕到时候价格可能会超出我们的预想，没有想到他们竟然会横插一脚！”

    一位稳重的男人气愤道，既然知道飞凤集团对这块土地是势在必得，他们竟然趁火打劫，这种落井下石的缺德事情也干得出来。进入飞凤集团后他便像其他男人一样深深迷恋上蔡羽绾，不仅仅是蔡羽绾这位一手组建飞凤的董事长的相貌，更重要的是她的那份执著和坚强，但是因为知道自己实力所以将那份爱恋埋在心底，断努力和付出为得就是和自己心目中完美的女人更加接近一点。

    “参加竞标我们又不是第一次遇到这种事情，虽然这次是在别人的底盘，但是今天的飞凤集团也已经是昔rì的飞凤。几家有意图的对手资料最好能够尽快交到握手里，实在不行就来一场情报战！”

    蔡羽绾嘴角泛起一丝不屑。想要挤压飞凤岂是那么简单的事情，虽然都说强龙压不过地头蛇，但是只要想到有叶无道和神话集团地支持，她就有绝对的信心去打这一场硬仗。

    “董事长其实需要这么cāo心。事必躬亲就是神仙也忙不过来，万一身体垮掉吃亏受伤的还是飞凤。”

    他作为水晶宫新任总经理十分清楚蔡羽绾这些天的辛苦和劳累，因为水晶宫原本处于亏损局面，人员素质、士气和具体地经营方式等等方面都要完善，蔡羽绾几乎是马不停蹄的忙碌，几乎每晚都要将近凌晨才睡觉。

    “谢谢，我会注意的。现在水晶宫正走向正轨，想偷懒都不行啊。劳逸结合我还是知道的，有空就会去打打保龄球或者游泳什么的，还有其他事情吗？”

    蔡羽绾望着眼前的充满欣慰。在没有并入神话集团前的飞凤集团人才比资金显得更短缺，那个时候蔡羽绾想到用“空降兵”。就想像卓越集团那样一口气从全国重点大学招聘多名MBA然后放在集团里“赛马中相马”达到优胜劣汰，但是蔡羽绾发现自己招聘的人员都无法适应飞凤文化，于是后来蔡羽绾在叶无道的帮助下确定了一条“内部培养为主、外部招募为辅”的职业经理人队伍培养战略，加上神话集团地丰富人力资源，飞凤集团实力很快就得到质的飞跃，眼前这位水晶宫大酒店新任总经理就是从飞凤跟到杭州地经理人之一。

    “我想知道为什么董事长一定要我们把自己定位为神话人。而不是飞凤人？难道董事长对自己缔造的飞凤集团没有一丝留恋吗，目前有大批原先神话集团的大批中高层人员涌入飞凤，这样的话飞凤很快就真的成为神话集团子属部门了。我以为董事长只是借神话企业来完成飞凤的蜕变，继而……”

    陈飞鹏，作为水晶宫新任总经理的他是蔡羽绾一手提拔地飞凤得力干将，对于飞凤集团的认同感和归属感让他对蔡羽绾强调自己是神话人感到郁闷不解，对于他来说，他只忠于蔡羽绾和蔡羽绾的飞凤集团，而是叶无道的神话集团！

    相信这也是一大批原先飞凤集团员工的看法。他们对于神话集团并没有太多感情。

    “继而重新脱离神话，是吗？”

    蔡羽绾微笑着接口道，把神话集团当作跳板是很多外界的猜测。一般思维飞凤集团确实是这种方案，但是他们却知道蔡羽绾和叶无道的那层关系！蔡羽绾这是不计回报的“投资，！

    女人是jīng明的，蔡羽绾能够将一省酒店餐饮几乎独揽就是最好地证明！

    女人也是疯狂的，为了心爱的男人愿意将自己地的全部心血无偿的献出，蔡羽绾这种疯狂的举动在后来酒店餐饮史册上被誉为“女人可怕的直觉和执著”。

    “我声明一点，飞凤集团虽然属于我蔡羽绾，但是同时它也属于神话集团。我希望你能明白的意思，我不想见到你们因为企业文化的冲突而彼此敌视形成派系么这样对我们只有坏处没有一点点益处，既然我们大家现在都在杭州这片陌生的共同作战，就不能够继续把时间浪费在内斗上，这件事情我还会召开会议进行重申，你去安排一个时间吧。”

    “知道了董事长，我一定马上安排。”

    陈飞鹏知道这次蔡羽绾是铁了心要将飞凤改组，对于她的决定他都会尽力去做到完美！轻轻关上门叹了一口气，扬起一个自信的笑容，能够在自己的女神身边工作并且得到注意就是自己最大的动力。

    蔡羽绾站在落地窗前沉默不语，鼻梁上的jīng致金丝眼镜衬托出天然妩媚中的清水芙蓉气质，蔡羽绾确实是一位很出众的职业女xìng，这一点毋庸置疑，毕竟能让陈影陵那样超群人物钟情的女人在极品女人中也是罕见。

    她从懂事起就在北方的一个孤儿院里，在那里她认识了瘦弱文静的陈影陵和李凌锋这两位现在都是商界风云人物的同龄人，那个时候陈影陵就喜欢安静的呆在角落看着蔡羽绾，蔡羽绾也不知道这个沉默的同龄人在想什么，只知道他在很多方面都有着超常的智慧，虽然没有处处表现都是第一的李凌锋那样璀璨，但是她知道这样的人肯定不是命中注定的普通人。

    他和李凌锋，两人就像是一个白天一个黑夜，一个箐强好胜一个却淡泊宁静，但是同样优秀和出类拔萃，这一点蔡羽绾在小的时候就深信不疑！

    只是后来经历各种事情她辗转各地被现在的养父好心收养，而陈影陵和李凌锋也在接下来的时间里如同今天的叶无道一样流星般崛起而不****！陈影陵缔造的辉不集团成为商界津津乐道的典范，而李凌锋也凭借卓越企业创造了自己的神话，当年的三个孩子都有了自己的事业。

    “无道，不管怎么样，我会尽量做到让你满意！杭州这场战役我一定给你拿下！”

    蔡羽绾面对着窗外华灯初上的景sè自信道，她就是依靠这份执著走到今天这一步！

    听到上官明月问起那位资助馨兰杯的商业骄子，叶无道也有些好奇。

    叶无道偶尔听说资助这届全国大学生馨兰杯足球联赛的是浙江的一家新兴企业，他对于这家企业有这样的气魄和远见表示赞同，可以说是抓住了一个扩大企业知名度的大好时机，毕竟中国足球再烂也有人真心喜欢，国家体育部和足协也想依靠世素赛的东风重振旗鼓，所以这次馨兰杯就成为重点项目破规格的对待，虽说有点形象工程的味道，不过对于大学足球和那家企业都是百利而无一害。

    “我好像听说支持这届馨兰杯的是一位漂亮女人哦。”李暮夕笑道。

    “嗯，她是浙江唯一入选中国是大杰出青年候选人名单的商界骄子，和韩副校长都是浙江的女xìng代言人呢。”上官明月点头道，作为女xìng在这个充满竞争和潜xìng歧视的社会脱颖而出确实很简单。

    “听上去好像很受欢迎啊。”

    叶无道既然能够和慕容雪痕，柳?，杨字素一同成为中国杰出青年候选人，这个女人肯定有非凡之处，而这次赞助馨兰杯也可以看出其眼光独到。

    “那是，人家可是浙江女xìng的绝对偶像，年纪轻轻就身价过亿，五六年的自主创业让她凭借一己之力创造出属于她的一片天地，在浙江这块民营企业异常发达的土壤上硬是挤出一席之地成为浙江最具智慧的营家之一。”

    上官明月娇笑道，“人家可是在上帝赋予智慧的同时还获得了几乎媲美慕容雪痕的容貌哦！”

    “我不相信！”

    叶无道淡淡道，虽然慕容雪痕的相貌并没有超出蔡羽绾，柳?这些极品美女多少，但是越来越温润的古典气质使得她愈来愈超然离群，这种建立在音乐领域的绝对自信之上的气质才是慕容雪痕最让人心动的魅力。

    “最沉醉慕容雪痕姐姐的《天籁》和《轮回》了，我想一个人的时候就情不自禁的去听，那么漂亮的姐姐坐在钢琴前的样子简直就像月亮女神，宁静婉约；不过我们浙江这位姐姐也很出众啊，真的差多可以媲美慕容雪痕哦，要说差距的话可能就是她头上的光环和荣耀没有慕容雪痕头那么耀眼吧。该支持谁呢，真的很为难呢。”

    李暮夕的荷叶百褶裙在风中微微飘起，扬起满眼少女的清纯和动人。

    真的还有这样的女人？叶无道摸了一下鼻子，能够媲美慕容雪痕的女人，这样的女人怎么会是怎样的动人呢。

    上官明月眼中闪过一抹崇拜，微笑道：“她就叫做夏诗筠！”

 第四卷 大学之道 第九十六章 同居生活

    夏诗筠，一个让叶无道不能忘记也不想忘记的女人。

    一个幼稚轻狂的男孩成长为成熟沧桑的男人需要怎样的磨难、坎坷、打击和挫折？曾经的叶无道纯粹是一个玩世恭的花花公子，现在的叶无道则是拥有足够实力保护别人、报复别人的绝对强者！

    三年的后的叶无道用无数强者的鲜血铸就了自己在黑道的强悍地位，用天生的才华和自我的超越开始商界的辉不，谁敢说如今的叶无道只是一个花天酒地的败家子？！

    这一切，都拜这个夏诗筠所赐！

    该来的终究要来，该做的终究要做，什么都会发生什么都逃不掉，就像慕容雪痕末尾那曲《轮回》。

    “浙江商界创造了亿万财富的骄子，一个女人能做到这一点确实很不容易，有机会一定要见上一面。”叶无道嘴角牵动了一下，带着一股似笑非笑的神情，狭长黑眸中闪烁着不为人知的玩味和yīn谋。

    “夏诗筠的网络公司在一片哀鸿中独树一帜，获得不可思议的成功，这一点就连凭借梦幻西游的网易和传奇的盛大也是目瞪口呆，最被人津津乐道的就是柳O演出的《天下》获得全球轰动后夏诗筠就马上在国外群雄虎视眈眈的情况下出击推出一款现在风糜全国的网络游戏《分食天下》，一举占领中国游戏全部江山，利润惊人。据说本年度前两个季度收入不下一亿，而且还是刚刚起步，这种巨额利润谁都会眼红。”

    上官明月很崇拜这位并不比自己大多少的女人，能够在自己地领域取得连男人也汗颜的成就确实容易。

    叶无道没有说话。望着暮sè的降临，黑夜，再一次临幸大地。李暮夕这个知愁滋味的女孩却突然敏感发现身边男人迷人地眸子里有着一种她没有见过的冰冷，那一刻，她很感伤，莫名的心痛。

    分手后李暮夕很快就被即将到来的“****生活”将那份淡淡的忧伤掩盖，叶无道下车的时候顺便也将她的行李拿下，当回到寝室李暮夕将包里让叶无道眼花缭乱的东西拿出来的时候，叶无道不禁感慨女人的细腻，从镜子到化妆品一样也没有落下。最后两人又开始展开卫生间争夺战为得就是谁第一个洗澡。结局当然毫无悬念，李暮夕得意洋洋地走进卫生间探出脑袋给叶无道做了一个鬼脸。笑嘻嘻道：“不准偷看哦！”

    叶无道一阵无力，偷看你这种发育没有完全的黄毛丫头传出去还不毁了一世英名，好歹也是情场上一名几乎战无不胜攻无不克地骁将，竟然沦落到被一个胸部还没有丰腴的小女孩折腾地无地自容。

    走到阳台上他点燃一根烟，冷静的思考已经是他的一种本能，能走到今天这一步固然起因是那个女人的缘故，但是随后叶无道就像是踏入一个玄幻小说所描述的“命运齿轮的转动”。开始身不由己地挣扎在一个陌生的世界，争王争霸站在万人之上并不是他的本意，问鼎天下屠戳苍生也不是他的爱好，他最开始的追求只是个人实力，但是随之而来的经历渐渐潜移默化的改变了一切，但是这一点叶无道没发觉或者说是不愿意承认。

    如果说十五岁之前的生活是奢糜放荡的纨绔生涯，是灿烂地白昼，有的只有阳光；那么十五岁之后的三年时间就是生死一线地亡命生涯，是yīn森的黑夜。有的只有yīn谋和杀戳。

    这种巨大的转变就连始作俑者的叶正凌也没有想到，一位曾经一无是处的少年就开始接受最残酷的训练，当有足够的实力掌握别人的生命当无情的杀戮习以为常叶无道便开始向整个世界展露血腥的獠牙。

    但是这其中的痛苦和磨难除了自己再也没有谁能够体验。这种深入骨髓痛彻心名的伤痕即使那次在西湖上面对慕容雪痕这位青梅竹马的爱人也无法释放，之所以他能把那三年生活描绘那么平静的描绘，因为真正凝重的感情是无法流溢的，这份痛苦他只想一个人承受。

    他需要一个发泄口，他在等，等了足足三年！

    都说人在屋檐下不得低头，但是身在浙江的叶无道这位南方黑道新贵绝对没有这份觉悟！林家在经济上是百足之虫死而不僵，在黑道上则凭借林朝阳的冰鉴会拥有足够的说话分量，貌似强大的家族在叶无道看来却是不值一提，一个她就像是独木难撑将倾大厦，一条苟延残喘的狗是会让叶无道真正重视的对手！

    林家，只不过是叶无道向自己两个家族证明自己的一个踏脚石！

    当然无数次生死相搏的战斗让叶无道知道绝对不能够轻视任何对手，哪怕对方是手无寸铁的孩子或者老人，轻视敌人就是对自己生命的不负责任！这一点和战略王轻视敌人战术上重视敌人是一个道理，林家虽然渐渐式微，不过也是让在浙大读书的叶无道不会觉得无聊的“玩物”，说实话要是慕容雪痕告诫他谨防狗急跳墙，他早就拿林家开刀在浙江立威了。

    tài子dǎng派遣近百名jīng英前来浙江他并没有反对也没有表示赞同只是保持沉默，他知道这是tài子dǎng高层担心身在别人地盘的太子会遭遇不测而导致群龙无首的局面，其实当时铲平南方老派黑帮斧头帮时他的出手无非是想立威于众。

    但是叶无道知道仅仅一次出手肯定是无法完全在林傲沧、萧破军等人耀眼光芒下巩固自己的威望，不过这个就像是商界的“让名”策略，已经赢得高层核心成员信任的他并是十分在意这一点，对于tài子dǎng内部的隔阂和矛盾叶无道也是故意视而不见，至于今天叶无道的做法是否正确就要看他胸中是否有足够的策略和他下的赌注是否下准了。

    叶无道不可否认李凌锋确实是一方枭雄，能够完全依靠自己的实力成为北方的王者，就连陈影陵的辉不企业也败在他的手里，这一点让叶无道很惊讶，虽说当时陈影陵因为蔡羽绾的拒绝而灰心丧气一蹶不振，但是一个普通人想要完全吞并辉不企业这个庞大的商业帝国无异于人心足蛇吞象的痴人做梦，但是李凌锋做到了，而且是依靠黑道实力光明正大的击垮辉不！

    陈影陵曾经说过李凌锋在商业上的才华绝对丝毫逊sè他这个被称为亚洲黄金投资人的天生商人，若非其他事情阻碍了他的视线分散了他的jīng力，李凌锋绝对更早挤进中国胡润财富榜的前三甲！

    如今兼并了辉煌的卓越集团如同如虎添翼的猛虎，必然会内部休整和整合完毕后挟带庞大的资金和气势南下，直逼拥有相当多相同领域产业的神话集团！继上次在千岛湖遇到麒麟会和林朝阳冰鉴会偷袭之后，最近的那次狙击事件也查出是原先斧头帮顽固势力的最后挣扎，加上背后龙帮和rì本山口组的虎视眈眈，现在的叶无道绝对是身处龙潭虎**，怪不得tài子dǎng高层那么紧张，一定要战虎萧破军亲自来到浙江“护驾”。

    “是不是背着我想哪个红颜知己了？”

    李暮夕突然靠在正趴在栏杆上的叶无道背后，胸前那对青涩却雪嫩的rǔ鸽紧紧贴在叶无道的后背，女孩胸部独有的挺翘刺激着叶无道这头sè狼的道德底线，在他耳边吐气如兰的小女孩没有一点点“****”sè狼会有什么下场的觉悟。

    “我在想是不是应该让你睡在卫生间，免得引来满天流言蜚语，我可不想背负****未成年少女的罪名。”

    叶无道将李暮夕乖乖的拉到身边停止那种折磨人的“****”。没有想到这么小的**竟然有那么美妙的触觉，禁想起小时候和慕容雪痕的“亲密游戏”，那个时候两人都对对方异xìng的身体很好奇，于是就开始在对方身体上展开一系列的“摸索和研究”，而这寻致的直接后果就是两人早早结束处子生涯。

    “老是说我是未成年少女！谁说我发育没有完全的！”

    站在叶无道面前的李暮夕气鼓鼓的挺起那娇嫩的胸部，似乎是想证明自己的成熟，眼波流转似乎是想营造****的氛围，那份稚嫩的清纯中慢慢释放一股妩媚的风姿，尤其是那双桃花眼眸更是富有挑逗味道，真不敢相信这是一个十五岁左右小女生的韵味。

    “我对飞机场感兴趣哦！”

    叶无道狭长黑眸流露出一抹深沉的**，天真的少女当然不知道眼前的青年是多么的危险。

    “我才是飞机场，我的比班里很多女生都要大呢，虽然比起明月姐姐……”

    李暮夕一想到上官明月丰腴的胸部马上泄了气，皱着小脸哀怨的凝视坏笑的叶无道，那个明月姐姐的胸部确实很漂亮，让她偷偷羡慕了很久，只是叶无道这么**的说出来让她倍受委屈，渐渐哽咽道：“人家还不到十五岁，怎么和明月姐姐比嘛，你这个坏蛋……”

    女人的眼泪绝对是对叶无道最有效的武器，果然头大的叶无道马上缴械投降，道：“是是是，暮夕的胸部很丰满诱人，拥有完美的曲线和弧度，是男人都会动心的，绝对是很jīng致的胸部！”

    “真的？这是你的真心话？”李暮夕噘起小嘴怀疑道。

    叶无道自然信誓旦旦的肯定，结果李暮夕马上露出一个与年龄不符的****挑逗眼神，凑过身将娇小柔嫩的**压在叶无道胸口，娇腻道：“那今晚我要和无道哥哥一起睡！”

 第四卷 大学之道 第九十七章 十大威胁人物

    叶无道拍着李暮夕扬起的可爱小脑袋，微笑道：“你还小，很多事情真的像你憧憬的那完美，比如觉得天上那轮明月很有‘海上生明月’的美好意境，但是你可曾发觉那里其实是一些丑陋的洼地？”

    “无道哥哥是想说你不是我想象中的那么优秀和完美，而是充满缺点和yīn暗的人？”李暮夕皱眉可怜兮兮道。

    “也许吧，我不是一个好人，这一点没有人会怀疑，不过虽然我很坏却也有自己的信仰，有自己在乎的人要保护的人要珍惜的人。管怎么说我的世界绝对不是你能想象的世界，你最好不要走进去哦。”

    叶无道叹了一口气道，现在的李暮夕穿着他的宽松衬衫别有女人韵味，其实现在这么大的女孩早就不是小孩子了吧。

    “可是有些时候女人就是喜欢男人为她们编织的谎言啊，也许在你看来暮夕还是个不懂事的孩子，但是其实我也不像你想象中的那样不谙世事哦。无道哥哥你要知道有些时候女人即使知道月亮表面坑坑洼洼还是宁愿相信那是一勾悄上高楼惊chūn梦的圆月哦。”

    李暮夕那张还透着稚气的脸孔散发着淡淡的惆怅，让叶无道一时间无法接受，见到叶无道惊愕的样子，李暮夕马上露出狐狸尾巴，得意道：“这是我从言情小说里看到的大道理，嘿嘿，怎么样。很有沧桑味道吧？”

    “小红帽就不怕大灰狼把你吃了吗？”叶无道捏着她的鼻子装出一副狰狞地样子。

    “十六岁的女孩子会觉得自己老了，因为她比十四岁老，十八岁的女孩子会觉得自己老，因为十八岁是成年了；二十岁就更老了，因为代表岁数的第一个字由‘一’变成‘二’。所以以后无道哥哥不许再说我小了哦！”

    李暮夕把手放在背后在叶无道面前来回走动，装出一副老学究地样子，惹得叶无道开怀大笑。

    也许是白天走累了，李暮夕随后坐在叶无道床头翻了几本书后就沉沉睡去，丝毫不担心寝室里还有一头sè狼。正在玩游戏的叶无道望着那张毫无戒备的小脸，嘴角微微扬起一个舒坦的微笑，和这个开心果呆久了自己恐怕也许真正开朗很多，和她在一起的时候完全没有一点要去考虑那些勾心斗角烦心事的念头。

    在网上玩CS的时候以不败的战绩稳居那个服务器第一，结果被骂作弊强行踢出，没有办法玩狙击的话根本就没有人可以和他抗衡。最后被踢出去后找到一个同病相怜的家伙，外号“冰距”。两人对挑了几局后感觉不错，叶无道发现那家伙地近战竟然连自己也不是对手，不论是AK实还是M。“冰距”都玩得出神入化，最后逼得叶无道只好用狙才堪堪打了个平分片sè。

    一个通宵叶无道就在和那个“冰距”的神秘人物单挑，到凌晨四点钟地时候电脑页面突然出现一个屏幕，赫然是tài子dǎng的天王级人物“凤凰”，那冷静入骨的眼神让叶无道感到释然。只有这样的女人才有如此jīng确的技术，能和这样的电脑天才打成平手也不算委屈，这位让整个美国zhōngyāng情报局头痛的世界三大黑客之一地“天使”可是有着横扫rì本黑客的显赫战绩！

    “要在网上找到我很轻松吧？”

    叶无道淡淡笑道，能拥有这样部下谁都会有值得得意的资本，那次“拒绝清华北大事件”中黑掉整个北大清华大学官方网站的当然就是这个戴着金丝眼镜的女孩，若非叶无道不想得到外公杨望真的消息让她停止行动，国安局就有得忙了。

    “网络就是我的绝对领域！”

    东方冷羽淡淡道，但是其中的自负却是谁也无法忽视，一个女人一旦拥有足够实力基础上的自信就会绽放璀璨地光彩。尤其是一个漂亮的女人！要是被她那jīng明的计算能力吓退，这么动人地女人叶无道怎么可能放过？

    “找我有什么事情吗，我想总不会是就是要和我玩CS吧？”

    叶无道点燃一根烟。这样的女人会将人类的情感都进行jīng确的分析结构，怎么可能浪费时间和他“幼稚游戏”。设想一下你**裸被人分解的场景吧，每一个细微动作、表情都逃不过她的眼睛，那是怎样的一种恐怖感觉。

    “我就是想和你玩CS，不可以吗？”

    东方冷羽的回答让叶无道吓得差点连嘴巴都掉下来，感情等一下太阳肯定是从西方升起来的，见到叶无道见鬼似的反常模样，东方冷羽这位叶无道见过最冰冷的女人嘴角微微翘起一个弧度，刹那间散发的惊人魅力美的让屏幕前的叶无道窒息，他只好干笑道：“当然可以，只要冷羽喜欢随时奉陪。”

    “这可是你说的哦，那我以后想和那些国家情报局之类的什么所谓‘jīng英’角sè玩捉迷藏和猫捉老鼠游戏的时候就找你玩游戏。”

    东方冷羽淡淡道，眼角眉梢露出一丝破天荒的俏皮神采。

    东方冷羽，二十一岁，出身于美国华盛顿，父母都是华裔计算机领域的专家，从小就对计算机编程有浓厚的兴趣和天赋，在计算机上表现出来的才华让父母都汗颜，因为美国国安局以及zhèngfǔ对这位曾经破坏掉整个情报三分之一网络的天才黑客采取严密监视，于是她离开父母单身来到中国大陆这片让她神往的土地。

    “女人最动人的莫过于出众的气质和盈笑的眸子，前者你当然当之无愧，但是如果能多笑笑一定有无数的男人拜倒在你的石榴裙下。”

    叶无道叹了一口气道，这样的女人就像是带刺的玫瑰，有些时候只可远观可亵玩。他几乎无法想象谁能够拥有如此冰冷jīng密的女人，那个男人必须要有坚强的毅力和强悍的心脏，当然还具备与东方冷羽才华相匹配的资本和实力，占有东方冷羽？这一点叶无道想也没有想过！

    “我要去瑞典了。”

    东方冷羽吝啬地收敛那抹笑意，略微惆怅道。其实今天这么多人xìng化的神sè表情已经是很让人吃惊了，比如现在的那股淡淡的伤感。

    “为什么？”

    叶无道惊讶道，现在tài子dǎng虽然还没有到进行和对手信息战争的地步，但是不可否认有东方冷羽坐镇的月组情报机构拥有巨大的潜力和实力，尤其是这位世界三大和黑客中最年轻的天才，简直就是tài子dǎng未来内部核心的最大保障！

    而且不算上功利的那些因素，和这样的女人合作本身就是一件愉快的事情，这让叶无道觉得能够更好证明自己的价值。试想中国有几个人值得东方冷羽效力？

    “看到你这付表情还算没有让我失望，我还以为你巴不得我离开tài子dǎng呢。既然你都跑到浙江大学了，我留在这里似乎也没有什么意思，目前我感兴趣的是你可不是tài子dǎng。”

    “瑞典确实是个不错的地方，你有空的话还可以向瑞典银行‘借’点零花钱。”叶无道笑道，自己确实不能强求这位世界顶尖黑客什么，她为tài子dǎng做的事情不少了。天下没有不散的筵席，就当是好聚好散吧。

    “谁说我要脱离tài子dǎng了！”

    东方冷羽白了一眼叶无道，道：“网络似乎不受地域限制吧，我什么时候不开心了想让你的电脑塞满病毒就什么时候让你头痛，这一点好像就算我不在tài子dǎng总部也办得到吧。谁敢侵入tài子dǎng的信息库我就让他这辈子都不用上网了，这一点哪怕就是国家也不例外，反正类似事件我也没有少干过。”

    这番话感动得叶无道好想抱住这个冰山美人，傻乎乎的一阵干笑，哪里有半点太子的杀戳气息。

    东方冷羽微微笑道：“近rì卓越企业李凌锋已经南下，麒麟会成员大概有二十几个，我想他们如果经过浙江的话一定会给你制造不小的麻烦，这个李凌锋绝对没有你想象的那么简单！至于林家则还没有任何动静，但是浙江的一个涉及房地产、酒店、电子等诸多产业的大型商会已经开始展开对神话集团的狙击，最近几家房地产大商就企图搅乱飞凤集团购买那块市中心黄金段地皮的意思，具体资料我会很快交到你的手上，防患于未然吧，我希望你打一场无准备之战。”

    “跳梁小丑，何足挂齿。如今是兵马未动信息先行的社会，他们未知己知彼而我们却是一切了如指掌，有冷羽在那还不是手到擒来！”

    叶无道极其不负责任的龌龊笑道，其实内心已经充满感动，当一位女孩子作出这么多事情的时候那个男人只要正常一点都会有最难消受美人恩的想法，尤其是叶无道。

    “要把我说得像神一样！你在那里可是没有一点机会偷懒，这一点和你的初衷南辕北辙吧？”

    东方冷羽悄悄露出一个细微幸灾乐祸的表情，随即正sè道：“我利用庞大的数据库信息帮你列出了目前亚洲对你最具威胁的十大人物！我希望你可以仔仔细细浏览，不是我自负，这份资料恐怕所值绝对下千万美元！”

 第四卷 大学之道 第九十八章 白玉微瑕

    叶无道不是一个轻易被感动的人，家族的教育让他学会冷血和冷漠的于待世界，尤其是三年的血腥生涯更是将他锻造成几乎绝情绝义的“怪物”，但是东方冷羽所做的一切还是让他这位动容，这些资料的价值何止千万美金，简直就是无法用金钱可以衡量的资源！

    就如东方冷羽所说“网络就是我的绝对领域”，只要有一台电脑那就是她的天下，东方冷羽在计算机领域的天赋就像叶无道在玩刀方面的恐怖，一样是不可以用常理思考推断的角sè，这一点在他们手上吃过亏的人都可以证明，只不过为了证明东方冷羽的天才那些人付出了荣誉，而为了证明后者的强大很多人付出了生命！

    十大威胁人物，看来确实是需要好好研究一番了。

    望着李暮夕那张纯真无邪的俏脸，叶无道坐在床头轻轻抚摸柔顺放在枕头上的青丝，他是喜欢女孩子留长头发的，所以即使所从事职业要求jīng明干练形象的杨宁素都是长发及肩，更不要说古典美女慕容雪痕了，似乎叶无道印象中短发的大美女还没有接触过。

    “妈妈，不要离开暮夕……不要丢下暮夕一个人……”

    说梦话的李暮夕紧紧抓住叶无道的手也许是想汲取那份黑夜中的温暖，叶无道就那么一直坐在床头让李暮夕抓住手，天空渐渐浮出鱼肚白，叶无道看看手表微笑着捏了捏李暮夕的鼻子。小丫头一甩头背对着他继续睡觉，好笑地叶无道在百般努力之后还是没有取得显著效果的情况下抱起李暮夕搂在怀里。

    “今天是周末！”睡眼朦胧的李暮夕皱眉道，嘟着嘴巴捶打叶无道这个扰人清梦的坏蛋，现在地她还是处于半睡眠状态。丝毫没有发现只穿着短袖睡衣的自己的处境。

    “再不起来我就要把你衣服脱光了哦！”叶无道威胁道，早上本来就是男人**很旺盛的时刻，李暮夕这丫chūn光乍泄的旖旎风景也是极大的****。

    突然想到什么的李暮夕睁开眼睛，先是痴痴的望着就在眼前的那张俊逸脸庞，随后张大嘴巴，最后躲进被单敢见人，大声抗议道：“你这个大sè狼，难道知道男女授受不清吗？”

    说到最后恶人先告状的李暮夕自己就趴在床上大笑起来，这个时候叶无道才能够去洗脸刷牙，等到李暮夕起床地时候叶无道打电话给韩韵今天的晨跑取消。韩韵还以为是叶无道身体舒服想跑到他寝室看望，在叶无道长时间地解释和拒绝下才说服韩韵的那个念头。

    叶无道带着李暮夕走出浙大校圆后在宁静的石板街道散步。最后在一家小吃店要了两份皮蛋瘦肉粥和一笼小笼包算是应付了早餐，也许是和叶无道在一起胃口大开的缘故，李暮夕狠狠吃了大半笼包子，最后朝目瞪口呆的叶无道灿烂一笑，得意道：“怎么，没有看过淑女吃早餐啊？”

    “接下来我们去哪里？”叶无道接过她递过来的纸巾淡淡笑道。

    “要不去看书画古玩展览吧，今天有一个好像规模蛮大的展出。还有现场拍卖。”李暮夕眨巴大眼睛思索道，因为身在收藏世家所以对古玩字画她还是十分感兴趣地。

    “嗯，我也很想看看那些收藏。好像今年的拍卖火爆的反常，等下到那里的时候就等着你帮我讲解了。”

    叶无道知道现在温州有不少富翁投机艺术品，这种牟利方式确实很让他心动，因为从小受叶正凌的熏陶加上自己的兴趣，叶无道在文物鉴定上有相当的功力，比起那位何解语肯定会逊sè一筹。

    “没有问题哦，本小姐可是书画古董的鉴定名家。曾经有一幅《竹禽图》爸爸都没有发现是膺品，最后还是我给指出来的呢。”[吾爱文学网.Cn]

    “知道暮夕最多才多艺了！”

    在打闹中两人乘坐面地来到省文化馆，“一般来说这两年大的拍卖会上是书画名家各有所惩。油画市场全面疯惩，瓷器古玩惩势足，其它如翡翠则是渐渐回暖……这件是隋唐的‘放rì圆形’瑞兽镜，纹饰和铭文都非常罕见，品相也无可挑剔，相信拍卖可以拍到三十万左右……”

    李暮夕俨然一个专家人士给叶无道讲解，叶无道饶有兴趣地边听讲解边欣赏橱窗里的珍藏品，近几年内地艺术品拍卖市场总是断书写价格纪录，徐悲鸿的《珍妮小姐画像》成交价万元,不可谓不惊世骇俗，而吴冠中的《鹦鹉天堂》更是以万的价格创下中国画的新高，六个月的惩幅高达。

    艺术品市场是时常创造神话的地方！

    其中的猫腻更是让叶无道心动已，这种投资恐怕是资本cāo作外最为jīng彩的投资了，叶无道这个被后世称作“在所熟知领域内有着惊人敛财领悟能力的天才”现在又涌出一个被隐藏许久的念头。

    叶无道想玩古玩收藏并非空**来风，且不说叶正凌对此有几十年的癖好，有很多挚友都是此行的专家和宗师，而且他的姑姑叶晴歌更是艺术界的绝对宗师级别人物，不仅自身资质惊人具有想当数量的绝世jīng品，而且拥有自己的专业探险队！

    “听说今天三楼还有拍卖会，有几件清末民国流入国外的国宝重新回归大陆？”欣赏完一楼的书画字贴，叶无道在二楼的瓷器古董展览厅好奇道，他去过大英博物馆和美国等各国众多博物馆，里面竟然有中国文物的专门展厅，看到那么多无价之宝却要别国来“保护”任何一个炎黄子孙都不会不心痛。

    “嗯，这次有几件瓷器都是绝世jīng品，很多收藏大师就是为了这个才来到本次拍卖会的，我相信这次如果不出现意外有好几件都会有上千万的成交额哦。”李暮夕一脸得意道，在收藏和拍卖这个领域她确实很有发言权。

    “可是我们进不去哦。”叶无道苦笑道。

    “我有办法！你在这里等我。”李暮夕露出一个可爱的狐狸，兴冲冲的跑开，跑到转弯处还不忘回头嫣然笑道：“不许走开太远。”

    叶无道在二楼转了一圈，最后在一件孤品**壶面前驻足，壶身丰满圈润，玉质滋润没有任何瑕疵，简直就是“白玉无瑕”！叶无道摇摇头，抬头却发现身边站着一位同样弯身俯视的女人，她恰好也是抬头，两人瞬间呈现一个“脉脉含情”的****姿势。

    面对近在咫尺的容颜，叶无道下意识的脱口而出：“洛神清思！尽古来之妍媚，还前世之灵异，朱衣皓齿，糜肤腻理。”

    叶无道从来没有这么失态过，尤其是在一位女人面前！

    “谢灵运要是知道你将他的《江妃赋》用在我这个俗人身上会很不高兴吧。”

    对方飘逸清雅的脸颊浮起一抹淡淡的红晕，轻声道，她没有想到会有一个男人当着她的面这么“轻薄”，以前见到她的男人都只是彻底沉默而已，她不知道那些将她惊为天人的男人已经知道如何表现自己，因为任何表现也许都是一种亵渎。

    叶无道终究不是那个三年前为了一个女人神魂颠倒的少年，今天的他是站在众人之上的太子！

    “窈窕淑女，君子好逑。我想就算是自诩独占天下才一斗的谢老见到你也会曾有美一人，婉如清扬，吧。”

    叶无道扬起一个稍稍轻佻的笑意，细长黑眸中的眼神温暖而柔和，这样的女人清雅脱俗的让人生出亵渎之心，这让他不禁对这位和慕容雪痕有几分神似的女人感到莫大的好奇。

    一位让人忘记年龄的女人，一身在随意中不失jīng致的简单打扮，散发淡雅的出尘气息，尤其是那对深邃而灵动的眸子，更是让人深陷不可自拔的魅力。

    女人面对这个自己有种莫名亲切感觉的素年，对于这种带有马屁xìng质的恭维话语第一次没有生出厌恶，是因为那对温暖却沧桑的眸子，还是那股微笑着也哀伤的神sè？

    她淡淡问道：“刚才欣赏这件**壶的时候为什么要摇头？”

    也许是因为和慕容雪痕相处久了对倾城容颜的免疫力比较大，叶无道望向那件默默绽放神采的孤品，淡淡道：“白玉微瑕最可贵吧？”

    她秋眸中散过一抹异彩，这件玉壶虽然在玉质胎体、雕琢工艺上都有完美的表现，但是恰恰正是这份完美将很多事务拒之于千里之外，这能说是另一种完美。

    这个时候雀跃的李暮夕小跑到叶无道面前拉起他的手，邀功道：“本小姐自有锦囊妙计哦，今天的拍卖会场很热闹，据说还有一件镇馆级的古玩要在今天拍卖现身，真的好期待，中午的时候你一定要请客！”

    叶无道被拉着走向三楼的时候回头对那位超然凌尘的女人扬起一个温醇的笑意，“女人也是如此。”

 第四卷 大学之道 第九十九章 拍卖会风云（上）

    叶无道没有想到竟然有人专门等候李暮夕这个丫头，在接待员陪同下轻松进入拍卖会场的叶无道这才想起李暮夕的父亲就是这家浙江古兰轩的所有者，那么李暮夕这个丫头受到贵宾级的待遇也就不用大惊小怪了，叶无道有一种一人得道鸡犬升天的啼笑皆非感觉。

    本来接待人员根据老板的指示想要让老板千金和陌生青年安排在最前面的黄金位置，但是叶无道执意要求随便找个位置，李暮夕自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的没有异议，两人最后挑了一个后排的角落位子。

    望着人声鼎沸的会场，叶无道不禁感叹艺术品的火爆登场刺激众人的神经，今年的书画拍卖行情再次让人跌破眼镜，一路高歌猛进的态势让很多人眼红不已。

    “暮夕，似乎这种拍卖无法保证那些花巨资买回的物品是否真品吧，不仅中国书画的鉴定长期采用目测为主，考证为辅’的方法，就连《拍卖法》也明确规定不承担拍品瑕疵担保责任，这个问题很严重啊。”

    叶无道淡淡道，一旦有赝品对整个拍卖行都有不可估量的影响，尤其是那些几百万上千万的重品珍品。

    “这个问题也困扰了我爸爸很久，不过古兰轩的鉴定实力在中国都是首屈一指，有几位古董元老人物都是古兰轩的荣誉鉴定师，加上这么多年爸爸也培养花费大量心血了一批年轻却富有才华的职业鉴定人员，至今还没有在古兰轩上拍出一件赝品哦。”李暮夕扬起得意地小脑袋嘻嘻笑道。

    第一件拍卖品是一件清康熙天蓝釉弦纹花瓠。讲解员是一位蛮漂亮的女人，用那清脆的声音道：“通体施天蓝釉，颈部下缘及足部外壁各凸起三道弦纹。凸起处露白sè胎骨而sè淡，清雅简单中富有变化。足内白釉，书青花‘大清康熙年制’六字三行楷书款，běijīng故宫藏有一件同样作品。起拍价六十万。”

    叶无道和李暮夕开始打赌谁估价更准，叶无道说是最终定价一百三十万，李暮夕则是斩钉截铁的说是一百六十万。

    最后这件清康熙珍品以一百一十万地较低价格被拍走，这和诸多专家人士一百二十到一百六十万的估价有些许出入，不过总算没有流拍的尴尬场面，落败的李暮夕扬言一定要在下一个来回中取胜。

    接下来是一尊药师佛坐像，尺寸竟然高达厘皇米，此等浩大工程若非皇室不能办到。顿时令全场轰动一片哗然。在场很多大大款都是蠢蠢yù动，因为很多都是信佛之人。平时难保没有做过伤天害理亏心事自然希望能够有个菩萨保佑，至于什么佛什么菩萨就管不了那么多了，哪怕是送子观音也照摆不误。

    大出叶无道和李暮夕所料这件巨型药师坐像竟然拍出了两百三十万的高价，出价者是一位财大气粗的财主，全身财气逼人的款爷样让叶无道想到当年有人用三千万买下******那对大红灯笼挂在门口炫耀的“英雄事迹”，中国改革开放后涌现的第一批富人的jīng神世界到底是如何贫瘠叶无道不敢想象。

    接下来几件类似杨维桢《草书》、傅抱石《观瀑图》和齐白石《老当益壮》等作品确实有让在座眼前一亮地资本，尤其是那幅《草书》毫无章法却处处章法。浑融和谐，体现作者巨大的气魄和胆识，连叶无道都差点想要参加竞拍。

    最后一件最让人期待地拍品终于左呼万唤始出来却是犹抱琵琶半遮面的姗姗而来，当那位讲解员也是震撼的掀开那层白sè绸布时，全场全部起身注视那件据说是刚刚在古楼兰发掘出土的惊世孤品，这次楼兰发掘被誉为中国二十一世纪的首次巨大考古发现，其中这件价值连城的拍品便是其中的佼佼者！

    辟邪九猁琉理杯！

    无估价！

    窥视者无数！

    《古陵海经》有载：“东方有净琉璃界，教主以三十三重天大罗天之梵梦山水晶亲制辟邪琉理杯赠与人间一女子，乃情之止境至境。”

    这就是唯一能够了解这样只有存在于传说中地绝世孤品的解释。一个“情”字贯穿了千万年，那只晶莹剔透的水晶杯到底有着什么样的神秘故事呢？没有人想不知道，尤其是那些有爱着的人或者被爱着的人。都希望能够拥有这份也许是最能代表爱情的珍品了。

    全场悍然轰动，很多一直沉默的人都开始蠢蠢yù动，看来今天除了前面几样珍品，最多的重量级人物还是冲着这样具有神话sè彩地辟邪九猁琉玻杯而来，到底在这场“群雄逐杯”中谁能最后胜出，除了相当的财力还需要绝对的气度。

    此时那位清灵女子在一位儒雅中年人地恭敬陪同下悄悄走入拍卖会，最后儒雅中年人一个人走到那件辟邪九猁琉理杯面前，微微一笑，清扬道：“谢谢大家今天能够来到古兰轩拍卖会场，楚南深感荣幸，古兰轩能有今天的成就也都是在座各方共同的努力，为了答谢诸位所以楚南才将这件冒天下之大不韪将辟邪九猁琉理杯拿出来拍买！关于这件拥有千年悠久历史却是现代工艺也无法制造的国之重宝，任何华丽的渲染都是毫无意义的，因为它本身就是最好的证明！那么今天这件辟邪九猁琉玻杯就由我来主持拍卖。”

    “暮夕，他就是你父亲？”

    叶无道好奇问道，孩子不跟父亲姓而是跟母亲这一点蛮有意思。当然这么问当然是因为叶无道知道那位儒雅中年人就是浙江古兰轩的主人，能够说那些话的除了古兰轩的拥有者不可能是其他人，而且那人身上的清雅和古朴气质也很和他收藏家、鉴定家的身份吻合。

    “嗯，他就是这家古兰轩的创立人。一个执著于事业可以放弃家庭的人，这次古楼兰考古就是他在三年前一手规划的，整整三年，他没有打过一个电话回家。”

    李暮夕眼神突然有些黯淡，也许是触及内心的伤痛了，和哥哥两人的生活毕竟无法和家庭的温馨比较，再倔强的孩子都需要父母的怀抱和唠叨，这一点就是即使冷漠如现在的叶无道很多时候都会偶然流露伤感。

    “那并不证明他不爱你，知道吗，暮夕，男人的爱有些时候表达方式是女人无法理解的，但是你要相信这一点，他还是爱着你的！”

    叶无道轻轻抱住泪水滑落脸颊的李暮夕深有感触道，突然发现自己很想念那个教唆自己学坏的无良老爸。

    “一百万！”

    第一个喊价就是一百万！那位全身名牌的满脸胡须的东北壮汉举牌，眼中有着炽热的光彩。他没有发现周围众人的视线中都夹杂着无语的蔑视和不屑，似乎在嘲讽他与东北人不符的小气。

    “一千万！”

    中间一位知xìng女人出手不凡，直接从一百万跳到一千万！这让很多打算出价几百万的男人汗颜不已，果然是巾帼不让须眉。她一见到那件辟邪九猁琉理杯就有一种强烈的占有yù，更重要的是这次拍卖竞拍她是被委托的，虽然即使购买到手也没有她的份，她也很想占有哪怕只有一瞬间，强硬的靠山让她直接喊出一千万。

    “一千五百万。”

    一位外国人在与身边的几位貌似专家的老年人商讨了一阵子后小心举牌，他们是美国国家博物馆的代表，听说这件传世奇珍即使是他们也动心已，因为他们博物馆的中国展厅急需一件真正足够份量的重宝来与陈列古国珍藏品的展厅相匹配。这件刚刚出土的辟邪九猁琉理杯无疑是最佳选择，他们这次带了三百万美金下了决心要购得这件楼兰孤品。

    随后价格便开始以百万的频率递增，竞箐的激烈程度可以用惨烈来形容，这一点从任何一个叫价的人脸上和身上的汗水以及声音的颤抖可以看出来。楚南没有想到这么快就将价格提升到两千万的高度，而且好像很多场中的重量级人物都在冷眼旁观，似乎还没有值得他们出手的时机，这让在荒漠中苦苦挣扎了三年的楚南感到莫大的欣慰，这不仅仅是钱的问题，而是一种jīng神上的成绩感，那一刻，他这个在大漠中面对死亡也没有落泪的男人潜然泪下。

    最后那位女人喊出两千五百万的天价引来场中无数哗然，其实这个时候那位女人手心全是汗水，委托她竞拍的人其实是将最高价定位于两千两百万，也就是说如果她竞拍成功就必须自己支付三百万！但是这位女人还是喊出了让全场震撼的两千五百万，这也让那群美国人遗憾的直摇头，这个价钱已经超出他们的想象和承受范围。

    “三千万！”

    最前面的一位古稀老人沉稳叫价，此话一出，更是让所有人惊讶地说不出话，因为这位老人就是中国收藏界的元老人物何宣德，中国收藏家协会的常任理事！

    全场没有丝毫惊讶的除了叶无道和那位和楚南一同进入会场的女子，就是最前排最右边一直闭着眼睛神sè平静仪态悠闲的青年和他身边一位jīng华内敛的中年人。即使相差老远叶无道也可以感受那位中年人的强大气势，感觉就算是现在的萧破军也未必是如此强悍顶尖高手的对手！

    叶无道对于这件辟邪九猁琉理杯同样是势在必得，望着前排那两人的背影狭长黑眸闪过一抹yīn沉笑意，在一片沉闷中缓缓起身用不大却谁也听得清楚的温醇嗓音道：“我出五千万！”

 第四卷 大学之道 第一百章 拍卖会风云（下）

    “我出五千万！”,当叶无道的话犹如在平静的湖面投入一颗巨大的石子，一石激起千层浪！五千万这个天文数字让几乎所有人都望而却步，就连那位身为中国收藏协会理事的老人也大吃一惊，不由转身望向那位狂傲的青年。

    李暮夕怔怔看着这位家教老师，有些茫然，虽然知道他并不是那种寒酸阶层，但是绝对没有想到他竟然有一口喊出五千万的实力！这让她想起昨晚叶无道对她所说的那些话，难道两人真的是生活在天壤之别的世界，难道貌似有点轻浮却博学多才的他真的有自己无法想象的经历？

    一直静静站立在门口的灵动女子也是略微诧异望想这位第一印象仅仅是比较有品位纨绔子弟的青年，突然想起“白玉微瑕最可贵，女人也是如此”那句话，此时细细品略，别有一番滋味在心头，嘴角渐渐勾起一抹倾国倾城的嫣然笑容，因为刻意掩饰而没有被人注意到的秋水古渊气质马上一览无余，那简单的打扮也无法隐藏绝代的风华。

    听说女儿李暮夕要参观拍卖会身为古兰轩拍卖行行长的楚南自然很高兴，毕竟三年的离开让他rìrì生活在愧疚中，现在回到浙江最大的愿望并是展现自己的成果而是怎么样补偿这对三年没有接受父亲疼爱的儿女。

    见到已经长大的女儿身边的这位孤傲青年，五千万地报价让楚南感到匪夷所思。他当初个人对辟邪九猁琉理杯这件国宝中的国宝估价是在三千万左右，因为辟邪九猁琉玻杯虽然价值连城，怎么也不值三千万，但是现在国内的行情便是如此。书画火爆，古玩瓷器却是冷淡非常，他没有想到竟然有人肯出五千万，这个价钱确实已经超出他想象太多。好像暮夕和这位非同寻常的素年关系不浅，这让他更加迷惑解。

    在这个众人鼎沸群情激昂地时刻，剩下依旧冷淡如昔的就只有那位依然闭着眼眸的青年，那张平凡的脸孔看出沧桑或者幼稚，神sè除了如同深邃星空般沉寂就再没有其他感情波动，平凡的脸孔竟然散发奇异的魅力。

    这是一个让人忽略年龄的人！因为你确实不能猜测他的实际年龄！

    他身边的强悍中年人正要说话，他闭着眼眸浮起一抹淡淡的笑意。缓缓道：

    “这趟杭州之行见到有意思地事情似乎不少，即然凌锋只是让她带了两千两百万。那么就由我来陪他玩玩吧。六千万。”

    中年人缓缓点头，眼中充满尊重，叫价六千万。

    瞬间价格又提升一千万！

    这种拍卖心脏佳的人已经无法适应，动辄上千万地提价绝对是一般小打小闹可以比拟，这种情景就是在苏富比等国际著名拍卖行也绝对不能经常见到，很多人早就放弃竞拍等着看这场好戏。

    尤其是那位出价两千五百万的女人，终于松了一口气。虽然无法获得辟邪九猁琉玻杯有些遗憾，但是面对叶无道五千万和那位六千万的出价输得心服口服，这样一来自己也有足够的理由面对交给自己两千两百万的总裁

    所有人都转头将视线投注在叶无道身上，没有人会认为这个平静的青年会是疯子或者凡人，能够在这种狂热的氛围下保持那种和历经沧桑地老人才具有的宁静气质，怎么可能是一般人？他们都期待这位青年能够再一次站起来，再一次提价一千万那才叫做爽。

    在任何领域叶无道都没有让任何人失望过！

    “一亿！”

    叶无道微笑道，那种谈笑间一掷万金指点江山的气势让门口那位女子眼眸中闪过一丝难得的异彩，而那位一直紧闭眼眸的男子也蓦然睁开眼睛。浑身气势竟然瞬间完全可以抗衡身边强悍的中年人，嘴角的笑意也终于有了人类感情的波动。

    那位让叶无道感觉实力甚至超过战虎萧破军的中年人眼中浮现浓重地杀机，但是让他更加惊讶的是当他转身望向那位青年时竟然发现他正笑望着自己。那种似笑非笑的冰冷表情和身边地人如出一辙！

    他身边的奇魅男子淡淡道：“很有意思的家伙，我不想让那个老头子抓住把柄，不需要现在动手。就将辟邪九猁琉理杯暂且放在他那里几天，反正这几天杭州会比较有趣，不介意多呆几天。”

    中年人微微点头，庞大的战意和滔天杀机很快被他压制下去。

    一亿！一件辟邪九猁琉璃杯拍卖到一亿！

    在场的所有人都知道今年的终极拍卖非古兰轩莫属了，这种成交额完全可以媲美国际顶尖拍卖品，且说在辟邪九猁琉理杯，之前的那些成交品就足以叫板国内老牌拍卖行了，而这件辟邪九猁琉玻杯无疑是画龙点睛之笔，而叶无道这位横空出世的青年则是这点睛之人。

    “今天的拍卖会到此为止，谢谢大家的参与。那位朋友我希望可以和你谈谈。”楚南顾及众人虎头蛇尾的感觉草草结束拍卖会，和中国收藏界的元老何宣德稍稍谈了一会儿就径直走向叶无道和李暮夕，毕竟这是一亿的巨大成交额，他不得不小心谨慎处理。

    “这位先生，可以到我的办公室聊一下吗，商讨一下关于辟邪九猁琉理杯的相关事宜。”

    楚南虽然在和叶无道说话，但是其实全部的心思都在叶无道身边梨花带雨哭成泪人的李暮夕身上，三年时间没有见面，长高了，也漂亮了，就是知道还像像小的时候那么调皮。

    叶无道朝这位中国běijīng保利和浙江古兰轩拍卖行的创建人善意的点头微笑，拍拍李暮夕的小脑袋打破尴尬的僵局，道：“是不是见到爸爸太开心了说不出话来了，平时可是总嚷着想爸爸吗？”

    楚南眼角湿润，一把抱过三年没见的女儿，李暮夕终于忍不住大哭起来，这个时候还有大部分人没有退场，见到这种关系都有些释然，这位青年肯定是什么大来头的角sè，楚南的清高在圈子里是出了名的。

    当叶无道和那位即将走出门口的男子对视时，两人的嘴角的都浮起莫测高深的笑意。

    三个人一起来到楚南古sè古香的办公室，里面的书画和古玩让叶无道大开眼界，倒是说一定价值连城而是很多根本就没有在拍卖会和市场上流通过，像叶无道只有在古书上见过的明朝永乐年间的铜鎏八臂观音菩萨像，还有那块久负盛名却仲不得见的战国山字镜，更加让他惊讶就是这次古楼兰出土的众多珍贵文物，着实让他饱了一回眼福。

    此时的楚南早忘记了这事关古兰轩生死存亡的一亿交易，现在的他只是一个忏悔的父亲忙着哄赌气的女儿，没有方才拍卖会上的意气风发，有的只是忐忑和歉意，叶无道站在窗口望着那个如仙如玉女子的背影渐渐消失在人群，黑眸中隐藏着深沉的思索。

    等到楚南终于将李暮夕哄得破涕为笑的时候，叶无道开门见山道：“楚先生请放心，那一亿元明天就会汇入古兰轩，绝对不会有任何问题。”

    “他是叶无道哥哥，现在在浙江大学读书，他可是全国的高考状元哦！我也不知道为什么无道哥哥要来我们家做家教。”李暮夕见脸sè沉重的楚南似有有些怀疑，赶紧解释道。

    “暮夕，你先出去一下。”叶无道淡淡笑道，让楚南惊讶的是李暮夕这个一向“顽劣”的女儿竟然乖巧的朝那位青年作了个鬼脸走出办公室。

    “我是南方神话集团的总裁。”

    叶无道见楚南一脸茫然，想到他三年考古自然不清楚刚刚崛起的神话，笑道：“也是叶氏企业的唯一继承人。”

    楚南先是一阵震撼然后沧桑的眼眸中出现一抹叶无道也没有发现的善意玩味，爽朗道：“这样看来是我楚南杞人忧天了，可以说在中国最让我放心的就是叶氏企业！既然你就是叶氏的继承人，那么你就算对我说等你任何有钱的时候再给我这笔钱我也可以放心的答应！”

    “楚先生和我们叶氏有来往？”

    叶无道好奇道，这个并非没有可能，爷爷在国际收藏界也是小有名气，和大陆一些收藏名家有来往也没有什么奇怪。

    “算是吧。”

    楚南露出一个神秘的微笑，道：“老实说，这件价值连城的辟邪九猁琉玻杯虽然确实值一亿，但是现阶段确肯定不会有人愿意出价一亿，毕竟现在不是古玩收藏的暖期，不过你放心，不出三年，这件辟邪九猁琉理杯再次拿出拍卖的时候肯定超出一亿！没有的话你找我楚南。”

    “我不会再把这件辟邪九猁琉玻杯拿出来拍卖。”

    叶无道温醇笑道，这番话又是让见惯大场面的楚南震撼不已，楚南不禁感叹难道三年过着与世隔绝的时间，这个世界已经改变得这么大？现在的年轻人何时如此霸道而强悍！

    “那叶无道就先离开了，剩下的时间就交给楚先生和暮夕了，我想说暮夕三年里受到的委屈绝对少，最好能够让她彻底的大哭一次，这样也许对她会有好处。”

    叶无道的善意让楚南感动不已，连声道谢。

    叶无道走出办公室让交织雀跃和伤感矛盾情绪的李暮夕进去后独自参观三楼的展览品，最后看看手表，是时候见见两位熟人了。想到那位回到中国大陆后第一次让自己感到真正危险的男子，叶无道嘴角扬起一个yīn森残酷的笑意，十大威胁人物吗？

 第四卷 大学之道 第一百零一章 诡秘布局（上）

    叶无道在走出古兰轩拍卖会场后来到一家西湖区的岚鸟酒吧，酒吧门口一辆超级豪华的英国皇室轿车让人侧目，一个杭州确实比较难得见到如此奢侈和贵族的跑车，且说那些宾利、劳斯莱斯很少有人拥有，而且一般都上大街。

    一辆车就是男人身份的证明，这一点无庸置疑。

    走进时尚气息扑鼻而来的酒吧，两位非同寻常的青年带着炽热的崇拜和忠诚恭敬站在他面前，低声道：“太子！”

    一位骠悍一位邪美，一位在无形中散发充沛惊人的冷酷杀意，一位在貌似轻浮的神sè中充满高傲和贵族气息。

    天王战虎，萧破军！中国南方黑道新上位杀神，tài子dǎng第一战将，三年破敌近千，染血无数，威望隐隐盖过tài子dǎng领袖叶无道。

    tài子dǎng未来四大天王之一，一生追随太子，一人独破千万军，战功显赫。

    英国贵族，伯爵独孤皇岈！英国独孤家族第一顺位继承人，中国帝王企业第一顺位继承人。

    tài子dǎng未来八大战将之一，孤僻傲慢，只追随打败过他的叶无道。

    但是在叶无道面前两人都是毕恭毕敬毫无骄横，尤其是曾经在伦敦与叶无道交锋过的独孤皇岈更是在一贯的贵族冷漠中展现激动的一面。

    “怎么，李玄黄他们还怕我这个太子被人暗杀啊？”叶无道在两人的陪同下坐下，拿起一杯独孤黄岈倒地葡萄酒淡淡笑道。

    “一群跳梁小丑。就算我和独孤皇岈袖手旁观，那也是一场太子对敌人的单方面屠杀！”萧破军显然对那些所谓的对手不屑一顾，在他心目中叶无道是唯一能够值得他破军杀敌的领袖，也是强悍无匹地存在。

    叶无道摇摇头。微笑不语。说实话面对那么多潜在对手不是神的他说不头痛是自欺欺人，就算是一群蚂蚱给狮子搞自杀式轰炸也够烦人的了，更何况那群家伙也都不是吃素的角sè。

    毕竟如果一个人的对手都是垃圾的话自己也绝对强大不到哪里去！

    “太子，听说你已经和rì本黑道太子英式弈交过手了，而且还夺取了那把妖刀村正？看来这次中国和rì本两个太子间的交锋显然是我们赢了。”

    独孤皇岈好奇道，这件事情已经在整个亚洲黑道传得沸沸扬扬，竟然有人如此公然挑衅山口组绝对是一颗重磅炸弹，妖刀村正，数百年都是rì本黑道的三大象征圣物之一，竟然会沦落到握在他人之手！

    叶无道微微点头。扬首将杯中的葡萄酒一饮而尽，细长黑眸闪过一抹jīng芒。道：“有过交手，他因为一时大意而将妖刀村正脱手，从实力上看和破军完全不相上下，我要赢他绝对需要花费一番功夫，至于当时能否杀他还是一个未知数，因为当时还有赫赫有名的rì本三大忍者部队之一地‘千尾八部众’守护在他身边，我可以说是完全处于劣势。但是他并没有选择鱼死网破而是放弃和我一决胜负的机会。”

    “竟然有媲美战虎破军地恐怖实力？”独孤皇岈更加好奇道，原先他以为那个英式弈只是一个依靠家族庇护的草包，没有想到还真是个货真价实的太子。

    “或者更强！”叶无道嘴角勾起一个神秘的笑意。

    “也只有太子才有这样的对手。”独孤皇岈叹了一口气道，帮叶无道再倒了一杯酒，害得萧破军的瞪大眼睛，这样的真正贵族伯爵竟然殷勤地给人倒酒。

    “英式弈是那种谋略型的领导人，战斗并不是他的擅长，这种对手是很有意思的存在，未来rì本黑道恐怕就是他这个山口组少爷的天下了。”叶无道淡淡笑道。

    见到两人疑惑解的神sè。叶无道哈哈笑道：“是想知道为什么我要放虎归山吗？为什么要给自己给tài子dǎng树立如此强悍的对手？”

    “难道太子不是一直信奉‘对敌杀无赦’的信条吗？”独孤皇岈好奇道，在英国叶无道掀起的血腥他现在还是历历在目。

    “先问你们一个问题，你们说现在地三个tài子dǎng能够抗衡存在千年的龙帮吗？”叶无道神秘问道。

    龙帮！

    象征着中国黑道的最高荣耀。一个古老而神秘地组织，延续千年的高贵血液，屹立在东方悠久的国度！曾经有过和整个王朝抗衡的辉煌，有过刺杀一国皇帝的嚣张狂傲，有过东渡横扫rì本黑道的强悍……龙帮就是中国的第二个王朝，一个有着千年历史的古老王朝！

    三个tài子dǎng？萧破军和独孤皇岈都是摇摇头，就算tài子dǎng再怎么强大崛起，也终究是只有四年不到历史的新帮派，想要和中国最古老而强大的黑帮抗衡还远远不是对手，这一点绝对不是妄自菲薄而是对自身实力的清楚认识，龙帮绝对是一个不可抗拒的存在。

    但是这和没有就地擒杀英式弈有关系吗？

    “卧榻之侧岂容他人酣睡！龙帮之所以在三年里能够容忍tài子dǎng的崛起，一部分是觉得我们成不了大气候外，还有就是‘轩辕’龙主的庇护，而这个时候的tài子dǎng已经差不多发展到龙帮能够容忍的极限，一旦他们想要对tài子dǎng动手结局只有一个――tài子dǎng覆灭！”

    叶无道喝了一口并不算上乘的葡萄酒，继续道：“我当然不会让龙帮集中jīng力对付tài子dǎng，十年前那一战之后龙帮虽然元气大伤，但是瘦死的骆驼尚且比马大，更何况这条龙还没有真正苏醒！你们说整个亚洲值得龙帮动手的还有谁？”

    “山口组！”

    萧破军和独孤皇岈异口同声道，香港的三合会、台湾的竹联帮还不足以让龙帮刮目相看。只有rì本这个岛国上的山口组才配千年历史的龙帮一战，十年前也正是这个山口组竟然杀到龙帮的总部，千年来龙帮除了两次数万王朝大军的绞杀才如此狼狈，这也是中国黑道的最大耻辱！

    “一个男人在群雄割据的岁月想要获取威望奠定基础最好的途径是什么？”

    叶无道再一次问了一个似乎莫名其妙的问题，他跳跃式的思维就算是独孤皇岈也有点云里雾里的感觉。

    “战争和功勋！”

    萧破军脱口而道，眼中的炽热就是叶无道也感到震撼，要知道他还是一位只有十八岁的青年！却已经确立中国南方的头号战将！如此的进步让叶无道也汗颜不止，要知道他是运用了多少顶尖科技和大量的训练才有今天的影子冷锋，但是萧破军却是在那种极为平常的混战中便有今天的实力，可见潜力的巨大！

    若是生在古代，萧破军定是谁敢横刀立马，唯我破军的绝世大将，彪炳千古！

    “不错，英式弈之所以无法代替他退位的爷爷坐上山口组组长这个位置，就是因为没有足够的资本，一个人太年轻了就算有足够的实力也会显得不牢靠，所以他必须寻求和制造一个混乱的局面让自己创造功勋和业绩，所以他找到了龙帮！”

    叶无道淡淡道，那份胸有成竹的镇定让独孤皇岈愈加敬重，英国庞大的家族之所以肯让他追随叶无道，很大原因上就是看中叶无道的这份老练。

    “英式弈是想用一把妖刀村正挑起山口组和中国黑道的纷争！”独孤皇岈惊讶道。

    “不错，这才是英式弈的真正意图！山口组和整个黑道对于十年前那一战还耿耿于怀，如果这场战役中英式弈取得他所希望的战果，那么成为山口组的主宰也就是探囊取物般简单的事情。”

    叶无道点头微笑道，英式弈可绝对不是你们想象的那么简单角sè，若非当时绝对不能杀掉，否则就算是拼上整个龙组也要把他和千尾八部众消灭干净。

    “这样一来山口组挑战龙帮，这场宿敌之战必定是火星撞地球势均力敌，到时候龙帮必然无暇顾及tài子dǎng，这就又是我们太子浑水摸鱼的大好时机了。”独孤皇岈jiān笑道。

    “我的tài子dǎng只不过是英式弈的一颗棋子罢了，当然他的山口组也是我手中的一颗棋子，正因为这样，我们才能在那天达成默契，这样的人怎么可能是敌人呢，哪怕说是朋友都不为过，当然仅仅是目前而已。”

    叶无道靠在椅背上惬意道，势均力敌吗？龙帮的强大中国除了自己恐怕还真没有几个人知道呢。

    这个时候走进来一群人，五颜六sè的倒也有趣，只是其中好像有几个垃圾就是叶无道认识的小角sè，那天叶无道在篮球场上和林峰以及抢田景升女朋友的那个家伙时出现的几个，还真是yīn魂散的一群人啊。

    叶无道今天倒是没有什么心情和这种垃圾玩，而且身边两位也许是tài子dǎng实力前三的战将下手可不像自己那么温柔，一不小心重了那可就不是残废轻重的差距，而是生死的差别了。

    但是显然漠视生命的傻瓜大有人在，那群人嚣张跋扈的浩浩荡荡走向叶无道三人，殊知他们正在走向三个死神一样的男人！

    因为为了衬托这个世界上强者的强悍，必须让一些凡人的惨痛甚至生命作为代价。

 第四卷 大学之道 第一百零二章 诡秘布局（下）

    钱康昊没有想到踏破铁鞋无觅处的那个家伙竟然就在这间自己老大开的酒吧喝酒，因为上次有郑少华和童皓等三人的阻挠而没有出手，反而形势所逼最后还得教训自己的小弟，这口气他是怎么也咽下，今天特意请自己的大哥出马赶到学校竟然发现这个叶无道“溜之大吉，一走了之。

    不是冤家不聚头，钱康昊带着狰狞的笑容和一群人走到正在喝酒的叶无道身边，嚣张道：“这里可是我的地盘，这就是所谓的天堂有路你不走地狱无门你偏闯吧，叶无道啊叶无道，今天我可不会管你是不是狗屁新生代表！敢惹我的下场就是……”

    不等得意的钱康昊说完，冰冷残酷的萧破军蓦然起身拧主那颗头就是狠狠往桌上一砸，因为巨大的冲击钱康昊马上晕厥过去，整张桌子也轰然倒塌，叶无道和独孤皇岈两人都是微笑着端着酒杯看好戏。

    人群中那个和田景升抢女人的家伙原本还以为能够出一口恶气，没有想到竟然就这么轻轻松松的被人搞定了，看看萧破军那壮实的高大身躯倒抽一口气，在如同杀神般屹立当场的战虎萧破军面前除了叶无道和独孤皇岈那种级别的高手，普通人都会不由自主的产生恐惧。

    那位被钱康昊花重金请去摆平叶无道的大哥在杭州确实有点斤两，浙江除了林朝阳的冰鉴会外并没有特别强悍地黑帮，而富饶的杭州则是一个三足鼎立的复杂局面。除了势大冰鉴会占有一席之地外，就是老派杭帮清水堂和他所在的青狼帮，而他又是青狼帮地二号人物，可以说在杭州绝对算得上是可以说上几句话的角sè。

    但是比起他要教训的三位青年。他又是那般的卑微和无能！

    太子叶无道，战虎萧破军，贵族独孤皇岈！谁会将他放在眼里，一个小小的青狼帮就是给tài子dǎng塞牙缝也不够，哪怕是在浙江做大的冰鉴会也需要在tài子dǎng的yīn影下仰人鼻息！

    当那个青狼帮的老二走到那位有些眼熟的青年身边时，嚣张气焰不自觉的收敛了很多，小心翼翼道：“兄弟可是南方tài子dǎng地人？”

    “我不管你是杭州哪个道上混的，要怪就怪你们惹了不该惹地人。至于我是谁等你们趴下了自然会告诉你们！”萧破军嘴角浮起浓重的血腥，既然是和刚才那个冒犯太子威严的废物是一伙，那就没有废话可说了。

    门口突然出现那位在拍卖会上出价六千万购买辟邪九猁琉玻杯的神秘男子。身边陪伴的还有那位让叶无道也感觉到威胁的强悍中年人，一身的古朴气势强大惊人。

    “果然不愧是被誉为中国南方最具盛名地战虎破军。我想你这个年纪取得的成就就只有当年的青龙可能超越你了，不知道十年后会不会出现第三个青龙萧易辰，你说是是啊，太子？”

    那位貌似平凡却jīng华内敛的男子朝叶无道笑道，有一种异样的巨大魅力。

    中国黑道谁知道青龙的真实名字？

    又有谁敢直呼青龙萧易辰这个神一样存在男人？

    又是谁有资格在这里评价在南方黑道炙手可热的天王战虎萧破军？

    那群人一听说萧破军的大名吓得腿都软了，还十分年轻的他们也许清楚青龙在看个中国乃至世界黑道地超然地位，但是tài子dǎng头号战将战虎萧破军的赫赫战功他们这群看古惑仔长大的家伙是绝对听说并且无限崇拜地。多次经典战斗场面都是这群年轻人的津津乐道的话题。

    一听说萧破军这个带着浓郁血腥意味的偶像在这里，一时间都没有听到那个太子，全部两股战战几yù先走，但是有很好奇这样遥远而高不可攀的强者又是怎样的样子。当然叶无道这个三年不在tài子dǎng的太子名声确实没有萧破军那么响亮。

    萧破军和独孤皇岈都是心生jǐng觉，能够说出这番话的自然不会是平凡角sè，在这种场合下随意都会发生意外，而且那个中年人散发的强大气势绝对是萧破军和独孤皇岈见过完全可以和叶无道一较高下的超级高手！

    第三个青龙萧易辰？

    那自己就是第二个青龙？

    叶无道望着那位淡雅微笑的神秘男子，嘴角勾起一抹深沉的笑意，摇晃着手中的高脚杯。为什么二十多年来所有人都要生活在青龙的yīn影下！二十年来所有在黑道上绽放过光彩的青年都会被和素龙这位龙帮三大龙使之一的盖世强者作比较，在萧易辰巨大的光环下一个又一个的天才显得黯淡失sè，一个个黯然退出舞台。

    青龙萧易辰已经成为一座几乎可逾越的高峰！

    “如果还想有机会玩女人的话就马上给我滚！”独孤皇岈朝那群垃圾沉声道。玩世不恭的贵族公子第一次露出优雅面具下的冷酷。

    以那个青狼帮老二为首的那群人赶紧夹着尾巴灰溜溜闪人，还真是雷声大雨点小的狼狈不堪，那个钱康昊嘴里的大哥更是忐忑不安的想象自己青狼帮的凄凉下场，不禁咒骂钱康昊这个王八蛋竟然给自己招惹这种煞星杀神，所以没有谁理睬像死猪一样躺在地的钱康昊。

    “果真是一叶浮萍归大海。”

    神秘男子走到酒柜前帮自己倒了一杯酒，优雅喝了一口，略微皱眉，显然这种档次的酒让他难以下咽。

    “人生何处不相逢。”

    叶无道朝那位男子微微扬起手中的酒杯，淡笑道，毕竟能出价六千万竟拍辟邪九猁琉玻杯的人怎么可能是普通角sè。

    更何况这位神秘男子还是东方冷羽花费心机找出亚洲十大威胁人物的榜眼！

    他对今天已经在世界黑道赫赫有名、并且具备影子冷锋和tài子dǎng太子双重身份的叶无道所构成的威胁竟然在rì本黑道太子英式弈和北方枭雄李凌锋之上！

    东方冷羽这位几乎可以通过计算机网络无孔不入的天才黑客费尽脑寸得到关于这位男子的资料竟然是――中国黑道媲美青龙的神秘存在！姓名；不详；特长；不详；威胁；第二，极度威胁！

    “我希望你可以好好保管辟邪九猁琉玻杯，哪一天我想要了自然会向你要。”

    神秘男子温醇笑道，青凡的脸孔顿时因为那温暖的笑容而变得有些光彩夺目，他就像是和叶无道截然同的两个面，一个yīn沉，一个温暖。

    叶无道没有说话，一直等到那位男子喝完酒，走出酒吧的时候还是沉默，只是狭长的黑眸闪烁着玩味的笑意，良久才朝背后都已经湿透的萧破军和独孤皇岈两人笑道：“这下子知道什么才叫做真正的高手了吧。”

    “那样的人绝对是杀手榜前十的超级****！世界黑榜也绝对是前三十的角sè，真没有想到在杭州这么诗意的地方也会遇到这种家伙，真不知道是倒霉还是幸运，如果是后者的话，我想应该马上去卖**彩说不定就有五百万让我玩两三天了，那么大的地球也就这么几十个高手啊！”

    刚刚正经了片刻的独孤皇岈再次变得无所谓的轻佻，刚才给他的震撼似乎烟消云散，但是细心的话可以发言此时他的眼眸有着妖异的光彩。

    “太子认识这两个人？”

    萧破军松了一口气道，这样强悍的对手自己还是第一次遇到，虽然偶尔见识过叶无道流露的超强气势，但是终究不是那种针对自己的战意，这次在那位中年人面前却是完完整整的与那种滔天气势抗衡。

    但是虽然感到差距和压迫，但是这却让萧破军这位被那神秘男子誉为青龙第三的战虎更加激起斗志。

    “认识也不认识吧。”叶无道高深莫测笑道，“在上午的浙江古兰轩拍卖会上曾和他竞争过一样文物，很有趣的人。”

    这两个同样有趣的人都在说对方有趣，那么这局扑朔迷离的棋局就更加有意思了。

    “太子，中国的强者到底有哪些？”

    萧破军眼神炽热问道，能够挑战者真正的强者那才是不断超越自我的最佳途径，但是好像道目前为止三年来他并没有见到真正值得他以生命为赌注战斗的高手。如果没有和更高水平的人交锋那么永远不知道自己的弱点和缺陷以及更高的境界。

    萧破军的信仰就是战斗！变强！再战斗！

    直到站在众人之上诸峰之巅！

    “中国在世界黑榜上靠前的大概有七位绝对强悍的超级高手，而白道上的高人除了那些公认的武术宗师就很难被人注意，至于那位列黑榜的七位高手中就有五位在龙帮，龙帮的恐怖你可以自己想象一下。”叶无道淡淡笑道，像那位如此强悍的人肯定有蛛丝马迹可循。

    “太子，如果真的动手你有把握打败刚才那位中年人吗？”独孤皇岈好奇问道。

    叶无道摇摇头，独孤皇岈明显有些失望，但是随即叶无道的回答让他一阵热血沸腾――“但是他想打败我更是绝无可能！”

 第四卷 大学之道 第一百零三章 失策（上）

    独章孤皇岈家族的帝王企业在杭州也有分公司，当然叶无道会让他和萧破军去蔡羽绾的水晶宫大酒店住宿，虽然独孤皇岈蛮想看看叶无道这个太子学习的浙江大学，不过在叶无道刻意的“诋毁”后还是放弃了那个念头。

    叶无道可不想独孤皇岈开着那辆也许是目前杭州最奢侈的英国皇室跑车去学校，上次李琳的宝马就已经让少人注意，这次还不造成轰动。

    无奈的独孤皇岈只好将兴趣转移到刚刚惹到自己的青狼帮上，在叶无道的允许下在今晚去他们总部“凑凑热闹”，既然tài子dǎng已经君临浙江，那就干脆当地黑帮来一个下马威，让他们知道什么强龙斗不过地头蛇都是狗屁！

    接下来叶无道的rì子过得算滋润也不算寒碜，经过那次校圆狙击事件后就再没有人敢做虎口拔牙的事情，因为整个中国南方的斧头帮余孽都在同一时间遭受猛烈袭击，而被叶无道兼并的斧头帮也受到极大的压制，这一雷霆手段让很多明眼人大为赞叹，后来几乎有人认为那起青圆狙击事件都是叶无道这只狐狸一手策划的一出戏，因为那次事件不仅让斧头帮的残余彻底消失，而且原先吞并入tài子dǎng的那部分斧头帮也更加没有发言权，更加重要的是整个南方黑道都被tài子dǎng在歼灭斧头帮众人时的血腥手段所震撼！

    杀无赦！真正的杀无赦！

    手段隐秘却残忍，真正地仓人发指！

    经过这杀鸡儆猴的一战。南方真正再没有人胆敢小觑tài子dǎng，太子叶无道渐渐成为凌驾天王萧破军和南方少帅林傲沧的真正太子。

    独孤皇岈则是闲着没事在杭州四处找人单挑，其实真正出手的还是萧破军以及十几个小弟，值得他出手地在杭州还没有几个。很快除了冰鉴会杭州大小帮派都被他们玩了个够，这对于独孤皇岈来说就像是斗蛐蛐一样随意轻松。

    上官明月则在董石麟的陪同下前往荷兰参加世界百合杯青年建筑大赛的评选和参观，她那件名为“结庐人境”的作品是中国赛区最具创意和实力的作品，甚至超越了其他专业人员的水准许多。

    苏惜水倒是经常和叶无道一同去图书馆和食堂，两小口的幸福生活羡煞一大批人，经历上次的慕容雪痕事件后苏惜水明显谨慎很多，知道叶无道要投资千岛湖休闲房产，于是偷偷的和家里人通了气。

    生活看似平静如水，平静水面下的波涛汹涌也只有一些人知道。

    水晶宫大酒店会议室，蔡羽绾和水晶宫现任总经理陈飞鹏、以及原先水晶宫大酒店地几位核心人员正在讨论明天竞拍市区黄金路段那块地皮的相关事宜。

    蔡羽绾脸sè虽然平静但是内心却有些忐忑。因为她刚刚收到叶无道地消息，明天将要和飞凤集团展开厮杀的竟然是庞大的浙江三大商会之一的隆吉商会。而这个商会又是房地产和酒店餐饮最为雄厚的商会，其中南方唯一能够和万通、绿城房产集团抗衡的博城房产、浙江酒店龙头开元集团都将矛头指向杀入浙江市场的飞凤集团。

    明天可是一场鸿门宴啊！

    “那块地皮绝对具有升值潜力，且不说处于黄金地段，据内部消息透露在半年后附近将会打造成杭州地新商务城，所以退一步说就算我们在酒店餐饮业绩上不佳，我们也等于是获得了一个聚宝盆，所以明天的竞拍我们势在必得！”蔡羽绾沉声道。

    “只是明天博城房产和开元集团的介入肯定会给我们造成巨大的阻力。虽说是虚张声势的成分占多，但是我们处于绝对的被动只能消极防守，恐怕很难取得我们想要的价格。”原水晶宫大酒店西餐部经理担心道。

    “送到我手上的资料我都看过了，博城房产资金链十分坚固，至于老牌集团开元就更不用说了，关键在于他们的底线和上限是什么。我们可以承受地是八千万，这已经是我们的极限。如果他们肯出比这个还要高的价格我们恐怕就只能放弃了。”蔡羽绾皱眉道。

    “我认识一位开元集团地核心成员，昨天一起喝酒的时候他不小心透露他们开元可能将价格锁定在九千五百万到一亿。”原水晶宫副总经理小心道。

    “一亿！”

    蔡羽绾不禁失声，这个出价实在太过匪夷所思。一般来说八千万就是盈利和亏损的临界点了，开元集团竟然下血本和飞凤集团打肉搏战，看样子隆吉商会是铁了心要和飞凤集团一较高下。这两千万的亏损一定是商会成员的共同出资。

    “据小道消息博城似乎也是势在必得，因为它想借商务城的东风在那里建造杭州乃至浙江最具规模的高档写字楼，至于他们肯出的价钱就不知道了。”那位原水晶宫副总经理望了蔡羽绾一眼小声道。

    “李副经理的小道消息还真是多啊！”陈飞鹏冷笑道，那位副经理脸sè一白，没有说话。

    蔡羽绾摇摇头，示意需要冷静思考一下。[吾爱文学网.Cn]

    这步棋关系到叶无道整盘棋的布局，现在出了这么大一个篓子，怎么收拾残局就成了关键，如果开元集团和博城房产都确实具有购买意向那就真的是头痛的事情，原先还以为最多是趁势抬价让飞凤集团在价格上受到挤压从而减少利润空间，没有想到他们竟然会来真的，因为想要给叶无道留下完美的印象，蔡羽绾必须打赢第一仗！

    不管付出什么代价蔡羽绾她都要拿下明天的竞拍！

    第二天蔡羽绾并没有告诉叶无道要进行那块地皮的竞拍，当她开着那辆BNZE最具风sāo体态的CLS来到中国明星企业帝王集团建造的钱塘大厦前，见到意气风发的博城房产董事长叶鹏云走到她面前伸出手，一脸惊艳道：“没有想到蔡小姐竟然如此美丽动人，早知道这样的话今天就不会和蔡小姐竞拍了，只是现在骑虎难下还希望蔡小姐多多体谅啊。”

    正当蔡羽绾对那副sè咪咪的肮脏嘴脸感到憎恶时，一位俊美而优雅的青年无视那馋涎yù滴的sè狼朝蔡羽绾道：“我是帝王企业的独孤皇岈，希望我可以陪同蔡小姐参加这次竞拍。”

    蔡羽绾知道tài子dǎng有这号人物，而且这位独孤皇岈身边的萧破军她是见过的，所以并没有太多犹豫就和独孤皇岈走进他的家族大厦，留下手还伸在半空的叶鹏云尴尬无比，望着蔡羽绾摇曳诱人的背影，他眼中除了sè情还有不为人知的yīn谋味道。

    经过礼节xìng的交谈蔡羽绾才知道这位叶无道嘴中tài子dǎng的得力战将竟然还是这钱塘大厦的未来主人，看来天时地利人和中的地利是有了，至于人和则是一塌糊涂啊。

    接下来的竞拍开元集团和博城房产果然是气势汹汹一副舍我其谁的高姿态，很快就到了六千八百万的价格，蔡羽绾不禁恼火开元集团那个处处与自己作对的女人，每次自己喊价下一位肯定就是她，明摆着要和飞凤集团对着干，更加让蔡羽绾气愤的是每次都会转头朝她示威xìng的瞧瞧。

    独孤皇岈冷冷望着那位敢对太子女人挑衅的八婆，在想使该让人**呢还是直接沉尸钱塘江喂鱼。萧破军则干脆闭目养神，对于他来说没有战斗的场面一概无视。

    最后蔡羽绾干脆将价格直接提升到极限的八千万，全场顿时哑然，等到主持竞拍的人即将落锤的时候博城房产那个叶鹏云突然jiān诈的横插一腿――九千万！

    蔡羽绾脸sè一白，简直就是欺人太甚！这种价格除了落井下石还有什么意思，但是箭在弦上不得不发，最后蔡羽绾咬牙起身报价九千五百万！这个一千五百万的落差就意味着完全的亏损，需要多少营业额才能填补这个空缺？恐怕叶无道一定会不高兴吧。

    “一亿！”

    博城房产董事长叶鹏云再次打乱蔡羽绾的布局，凭借雄厚的现金流量和飞凤集以及背后的神话集团叫板。只是不知道现在风光无限的他了解那个叶无道的另一重身份后会有什么感想。

    恐怕整个隆吉商会斗是只清楚飞凤集团背后有中国南方新崛起的神话集团撑腰，而这个神话集团似乎又与叶氏有****不清的关系，但是叶无道身为tài子dǎng缔造者这个显赫恐怖的身份没有几个人知道。

    蔡羽绾身体一震，有种晕眩的感觉，脸sè苍白的她在报出一亿一千万后无力坐在椅上，这就像是蔡羽绾穿上了那双水晶鞋，必须永远的跳舞，怎么也停不下来。

    这一次再没有人叫价，因为这已经是超出想象的天价。

    原本应该失落的叶鹏云和那位女人都是泛着得意的冷笑。

    她在独孤皇岈的陪同下茫然的走出大厅，一个人坐在车里，趴在方向盘上痛哭开来，倒不是心疼那一亿一千万的巨额资金，而是这一仗打得实在是太过窝囊，要是叶无道知道了会怎么想？

    而且她隐隐约约察觉到其中肯定还有yīn谋，否则对手不可能那么坦然和镇定。

 第四卷 大学之道 第一百零四章 失策（下）

    蔡羽绾是那种小气的女人，这一点从她无条件将偌的飞凤集团整体交给叶五道的神话集团以及在西湖船上将那只近千万的翡翠手镯扔进西湖就可看出来，但是今天的狼狈让她无颜去见叶无道，毕竟浙江市场争夺战的首战最终是以惨胜收场，对此抱有期望的叶无道的想法才是蔡羽绾觉得最难受的事情。

    “这么大人了还哭鼻子，羞不羞啊。”

    一个温醇让人安定的声音在蔡羽绾耳畔响起，粉颊沾泪的商界美女抬头望着魂牵梦萦的男人，狠狠扑到他的怀里委屈的哽咽，“对起无道，我把事情办砸了，都是羽绾没有用……”

    “今天的事情一切都在我的掌握之中，羽绾需要内疚。”

    叶无道温柔道，轻轻拍着那颗伤心yù绝的小脑袋，望向窗外那几个结伴而行的浙江隆吉商会成员，其中有那位喊价一亿的博城房产董事长叶鹏云、一直尾随蔡羽绾跟价的开元销售部总经理刘丽，还有几位应该是看戏的商会元老，从一开始他就坐在最后面的角落冷眼旁观这场早就预谋好的局面，为蔡羽绾的仓促和为难感到心痛和愤怒。

    你们这群家伙还真以为叶无道是吃素的啊！看样子是时候让独孤皇岈解决杭州那些零散黑帮势力的时候了，然后好好“招待”这群吃饱了撑着的家伙，竟然敢把自己女人惹哭！

    “无道，你真的不生我地气？”

    蔡羽绾抬起布满泪水的小脸怯生生问道。她感觉自己让看个神话集团背了黑锅，如果仅仅是飞凤集团的损失她还可以大度的告诉自己胜败乃是兵家常事，但是一旦涉及叶无道就显得不可原谅。

    “傻瓜，我怎么会生你地气！既然羽绾肯将整个飞凤集团放心的交到我手里。那么我就算为了羽绾赔上整个神话集团也无所谓。”叶无道认真道，抚摸着那张jīng致的妩媚脸庞，就连哭泣的时候还是带有天然的妩媚，果然是天生尤物。

    蔡羽绾这才稍稍安心，听到叶无道肯为了自己放弃神话而心中充满甜蜜，她更愿意将这种关心当作女人的殊荣，一个男人肯为了女人放弃事业怎么也是应该算是重视那位女人了吧。

    “这场布局其实算上jīng密，只过是充分拿捏到了羽绾的心思而已。羽绾可以当作是上了一堂课程，当然可能学费稍微贵了一点。浙江隆吉商会为了给神话集团一个下马威，必然会作出一个高姿态引诱羽绾。让你以为他们势在必得让你认为他们那是真的决定要与你一较高下，殊不知他们正在唱空城计。我想你们水晶宫大酒店内部肯定有人向你透露一些所谓的内部消息吧。”

    叶无道淡淡笑道，几千万对于他来说肯本就是什么问题，至于什么狗屁面子对于他这个地地道道的无良子弟来说更是一文不值地玩意，从小就灌输成王败寇的思想，所以认定在这个追求地过程中所有都是可以无所谓的，只有结局才是真正的存在！

    不以成败论英雄？

    英雄向来具有骗人眼泪的悲剧sè彩，那句话只不过是安慰失败的弱者。这根本就是叶无道所不屑的理论！

    蔡羽绾皱眉思索。怪不得那位副经理会说那么些“小道消息”给自己听，而且看来自己确实太不谨慎了，像竞拍最终价格尺度和极限一般都不会透露给太多人，自己为了显示诚意和接受其他人意见竟然没有考虑到泄密这种可能，这根本就是成熟商人的做法。

    “竞拍其实是一种心理战，和赌博有几分相似，所谓地气势这种平时很难捉摸的东西在这个时候最容易体现出来，因为他们已经掌握你的所有底细，所以像今天他们表现出来的就是我们道上所说的‘狮子搏兔’。”

    “君临天下！”蔡羽绾懊恼道。想到刚才那个女人和叶鹏云的那种嚣张气焰就火大。“他们这种伎俩不过是‘狮子搏兔，君临天下’的一种畸形而已，难登大雅之堂。”

    叶无道笑道。捏了一下蔡羽绾的鼻子，当年在拉斯韦加斯皇家大赌场那可是轻轻松松几千万的出手，和各地真正地赌王过招那才叫作气势惊人，为了锻炼自己的气势和心理素质叶无道曾经在全球五大赌场中的三个呆了足足半年。

    “那就是说我很笨喽？”蔡羽绾嘟起小嘴在叶无道怀里撒娇道。

    “羽绾是笨，是可爱！”叶无道哈哈笑道，初到杭州就能让水晶宫大酒店又那样地成绩已经是十分难得，这次失误并能说明什么，他当初适应训练还需要几天过渡时期呢。

    “这样看来水晶宫大酒店内部要进行一番清理了，原先还不忍心让一些老成员退出，尤其是那几个尸位素餐的家伙，这次泄密就是其中一个家伙搞的鬼，看来家贼确实难防！”蔡羽绾依偎在叶无道怀抱狠狠道。

    “听说过《孙子兵法》中曾五间俱起，莫知其道，是谓神纪，这个说法吗？”叶无道淡淡道，那种镇定让蔡羽绾感到莫大的安慰，似乎一切事情都有身边这个男人为自己解决，点点头，《孙子兵法》是商战圣经之一，蔡羽绾当然有看过。

    不过她知道，自己对于《孙子兵法的了解和领绝对无法和叶无道这个自己男人相提并论！

    “兵法有云‘必索敌人之间来间我者，因而利之，导而舍之’，所以一切尽在本天才的掌握之中。”叶无道为了缓解蔡羽绾心中的yīn影，贼笑道。

    “你是说反过来利用那些吃里爬外的家伙？”蔡羽绾被叶无道的不正经弄得心情开朗很多。

    “为了利益很多人连最亲的人都可以背叛，这没有什么好奇怪的，既然他们肯背叛水晶宫大酒店，我就能够让他们重新背叛我们那些躲在暗处的对手！不过我不想你现在就和他们摊牌，不过可以利用他们替你传达一些你想让那些对手知道的东西哦！”叶无道一阵jiān笑，果然不愧是叶正凌这只“商界银狐”的孙子！

    “无道，你真的很很很卑鄙哦。”蔡羽绾娇笑道。

    叶无道突然将手伸进蔡羽绾的衣领肆虐那久违的挺翘和温润，坏笑道：“卑鄙的还在后面呢，我让让他们知道惹我们家羽绾的严重后果。高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证！为了保护自己的女人，我可以用尽一切手段！这就是我叶无道的人生信仰！”

 第四卷 大学之道 第一百零五章 阳谋斗法

    叶家由白丁出身的素年叶正凌而兴起，辗转各个行业但是屡败屡战从一个贫穷村庄走出的素年终于遇到生命中最重要的人――林家千金林清静，商界枭雄终于展露璀璨的光芒，事业逐渐走向巅峰，但是两人的婚姻却是布满坎坷，因为当初还是不可一世的林家嫌弃叶正凌的卑微身世而百般阻拦，最后这对情侣只好私奔才能够真正在一起，事后证明林清静的眼光是多么的正确，而渐渐式微的林家则是不得改变对叶正凌这位原先承认的女婿的可笑看法，由原先的鄙视到后来的仰视。

    甚至林家不得不将夏诗筠内定为叶无道那个无良纨绔的女人！

    这就是一个家族衰落的必然结果，叶正凌这位现在被誉为“商界银狐”的商业巨鳄完全可以**当年羞辱自己的林家羽鼓掌。

    “无道，你是想通过什么途径打击林家，是利用渗入浙江的tài子dǎng势力还是在商业上重创林家？”

    蔡羽绾陪着叶无道坐在水晶宫大酒店的雅厅吃午饭，听了叶无道讲述当年他爷爷叶正凌和林家的恩怨纠缠，其中的曲折坎坷完全可以写出一部离奇动人的传记。

    “你说我现在手可动用的商业资源有多少，而且是在神话集团鞭长莫及的浙江？”叶无道苦笑道，就像今天的yīn谋虽然有所洞察，但是因为太过仓促不是神仙的他也只能暂时让对手得意一番。

    “浙江zhèngfǔ似乎不会对tài子dǎng地行为坐是不管吧，毕竟在这个民营企业遍地的经济大省。zhèngfǔ绝对是对黑社会宁可错杀一千不会错放一个，一切向经济稳定发展靠拢。”蔡羽绾担心道，毕竟这里不是tài子dǎng的大本营，在一个陌生的环境作触犯法律地事情怎么都不是明智的事情。

    “攻其备才能够取得出其不意的效果。所有人都以为我暂时无力将神话集团的影响扩大到浙江省的时候，我恰恰可以让他们吃到轻视神话集团的苦头！羽绾应该听说过tài子dǎng的星组吧，或许你知道他的宗？和势力，但是我可以告诉在浙江在整个长江三角洲我都有一个隐秘的势力网，上次西湖宴席上其实就有几个。玩黑道只是本太子不务正业的闲暇娱乐而已，这次浙江商业大战我要好好地兴风作乱一番。”修边幅的叶无道贼笑道。

    “这次隆吉商会给我小鞋穿，我一定要要让他们知道飞凤集团并非那种任人宰割地角sè！”

    蔡羽绾对于这次竞拍上自己的低级失误感到羞耻，看来确实是投入太多的感情因素了，这在商场上绝对是禁忌。自己既然能够在白手起家的南方经济重省独占市场，那今天就能够在浙江再次创造一个让男人汗颜的辉不！这次竞拍的幼稚表现就当作浙江商战的jǐng示钟。接下来地rì子就看自己怎么让那些肮脏的男人吃惊。

    “说实话，我并不怎么想现在和浙江商界开战。”

    叶无道叹了一口气道。虽说来到浙江就是为了一统浙江商业，但是他原先预定的时间是两年，那必须是建立在飞凤集团已经在杭州扎根并且辐shè整个长江三角洲、千岛湖休闲房产已经初具规模的基础上。

    “都是我没有用，才让无道和神话集团陷入被动。”蔡羽绾主动贴向叶无道哀怨道。

    “塞翁失马，焉知非福，我们妨将羽绾的这次失利看作是对隆吉商会的一次‘示弱’，商战中迷惑敌人的烟雾弹有些时候时必需的。既然要玩。我就和他们在商场上慢慢玩，还有差多两年时间呢。”

    叶无道抱着蔡羽绾眼神玩味，突然一把扯开蔡羽绾的领口俯身埋首在那柔嫩地酥胸中，调皮的舌尖在温润的雪白肌肤上游走，较长时间没有经过叶无道滋润地大美女搂住叶无道的头娇喘吁吁。

    “羽绾听说过二十四桥明月夜吗？”叶无道突然将浑身无力瘫软在自己怀里的大美女按向自己腰部，****问道。

    玉人何处教“吹箫”！

    会意的蔡羽绾抬头露出一个颠倒众生的妩媚笑容，缓缓低下头，纤纤玉手解开叶无道下身的束缚，温润的樱桃小嘴开始吞吐。动作生涩却让叶无道感到极大的成就感和温暖。

    一只手轻轻拍着蔡羽绾摆动的头，另一只手拿起桌上一支盛酒的水晶酒杯，眼神充满自信的笑意。原本打算在浙大安静的度过两年，看来这种悠闲的惬意“度假式”生活是没有希望了。

    隆吉商会，林家，李凌锋的风云。

    又是一个群雄环视的错乱局面！

    该怎么启动星组资源呢，陷入沉思的叶无道下身突然被蔡羽绾温暖湿润的小嘴含得舒畅无比，没有想到蔡羽绾这位貌似妩媚放荡其实对爱情极为忠诚的大美女这么快就领悟“****”的妙处。

    看样子今天晚上就不回学青了。

    中国南方，一幢别致古典别墅。

    两位男子正在喝福建极品铁观音，稍大的中年男子赫然是那位在西湖船上羽何解语一起出现的儒雅男人，中国南方的神秘财阀巨头，身登中国胡润百富榜的三甲的超级富翁！

    而他对面的较年轻男子则是叶无道白道黑道上都是冤家对头的熟人――风云企业总裁李凌锋！

    “中国民营企业所犯的错误，我的东方集团都犯过了。二十年来无数家企业在我视线崛起，陨落，消失，但是只有寥寥数家企业能够笑到最后，幸运的是东方集团就是这几家企业中的一位。”

    儒雅男子轻轻喝了一口铁观音淡淡道，二十年商海风云娓娓道来的话需要多少时间和字数，但是到了他嘴里便是这寥寥几十字而已，这是一种在经历过人生沉浮后才沉淀出的处世不惊。

    “中国企业唯一值得风云集团作为榜样的就只有东方一家而已！能够让凌锋敬佩的也只有何老师一人而已！”

    李凌锋此时没有丝毫作为中国素年企业家之首的傲气和身为北方麒麟会会主的霸道，有的只有彻底的佩服和敬重，他并没有拿檀木桌上的铁观音，道：“当年要不是何老师那番话凌锋一定误入歧途一蹶不振了，这么多年忙着商场的勾心斗角却没有拜望何老师，感到很愧疚！”

    “当年我没有看错凌锋，呵呵，十年来你是我何封崖少数几个让我记住名字的青年。喝茶喝茶，不喝就可惜了，在这里需要这么正经拘谨，做人就像喝茶，什么心情喝怎么样的茶，什么地方做怎么样的人。”

    自称何封崖的文雅男子微笑道，能够被李凌锋这样不可一世的家伙称作“老师”自然是商界宗师级别的终极人物了。

    “这次来凌锋想要向何老师请教一下，因为风云企业现在似乎已经接近发展瓶颈，这样的风云企业不要说走出中国走向世界，就算是南下也不一定能够顺利抢占市场。”

    李凌锋在顺利吞并陈影陵这位童年好友的辉不集团后就发现风云企业陷入了发展的天花板时期，各个领域的业绩都尽人意，虽然在中国已经算是顶尖企业，尤其是在民营领域更是绝对的佼佼者，但是离他真正在全球范围做强做大的梦想还有相当大的差距。

    “风云的发展轨迹我一直在注意。”

    何封崖端起古朴茶杯却并没有喝茶，略微思考了一番缓缓道：“风云企业的包袱太重，鸡蛋没有放在一个篮子里固然可以降低风险，但是一旦篮子太多同样会拖后腿。”

    正襟危坐的李凌锋微微点头，这一点是他没有看到，但是很多领域的成绩都是他一手打造，说要放弃就放弃绝非易事，而且关键在于这些何封崖嘴里的“包袱”都是处于盈利状态，这就是李凌锋的为难之处。

    “送你八个字。”

    何封崖见到李凌锋面有难sè，微笑道：“壮士断腕，金蝉脱壳。”

    李凌锋啊李凌锋，既然你的目标是走出中国占领全球市场，就必须拿出比别人更大的魄力和更远的眼光！如果你办不到，那就只能是中国的一条龙而已。

    能否蜕变获得新的成就就看你这位中国青年企业家之首的领导人是否能够踏出关键而坚定的一步了。

    “十年前李凌锋相信了何老师的话才有今天的风云，十年后的今天李凌锋还是选择相信何老师，至于成败与否就看李凌锋有没有那个不让何老师失望的本事了。”

    李凌锋正sè道，从见到何封崖到现在他都保持一丝不苟的神sè，因为他最清楚眼前男人的商界实力，若非到了中年便追求淡泊今天的中国商业将是另一番景象。望着何封崖这位他商业“启蒙老师”的神奇sè彩男人，小心问道：“何老师怎么看待神话集团？”

    “凌锋如果想要东方和你联手打压神话集团是绝无可能，即使神话集团确实是东方的潜在对手！”

    何封崖淡淡笑道，温醇的笑意有着李凌锋不懂的高深莫测，看到李凌锋脸sè微变他继续道：“那个叶无道我见过，确实值得做凌锋的对手，而且要是我插手也许那个‘商界银狐’叶正凌也不会袖手旁观了，所以这场仗还得你自己运筹帷幄！”

 第四卷 大学之道 第一百零六章 重振旗鼓

    如果说飞凤集团竞拍出价一亿一千万购得那块黄金地段的地皮让蔡羽绾走向浙江商战的舞台之前，那么今天亚洲新天才导演孙天意在水晶宫大酒店发布的新片预告会更是将蔡羽绾和飞凤集团推向整个中国，甚至亚洲！

    因为整个亚洲都在关注孙天意继《天下之后的第二部国际大片，一部《天下》让整个世界初步认识中国的文化深邃和东方的神秘，也让柳O晋升世界顶尖演员、当之无愧的亚洲女一号，更是使得张养浩凭借俊美的外表成为亚洲超级小生。

    当孙天意挟带巨大影迷等待期望和投资者浓厚兴趣出现在杭州水晶宫大酒店的时候，经过前期报刊、杂志和电视巨大规模预热的消息使得全国各地的记者和崇拜者蜂拥而来。

    水晶宫大酒店在十一黄金周后迎来更加火爆的局面，客房全部抢定一空，入住率达到百分之一百。

    不修边幅的电影怪才孙天意仍然是随意的休闲打扮，痞子气和孤傲的xìng格使得他在别人眼里显得愈加鹤立鸡群。在让近千记者媒体和众多的影迷焦急等待下他才带着柳O，张养浩一班人马浩浩荡荡来到大厅，当盛装的绝sè美人柳O出现在众人视野的一刻，全场掌声雷动。

    “一部《天下》只过是将中国博大jīng深的文化jīng髓发掘了一小部分，我希望你们认为那已经是中国电影的巅峰之作，因为接下来这一部将是更加恢弘和壮丽地电影史诗！如果说《天下》是通过对权力的放弃来证明爱情。那么这部将是用征服世界来征服爱情，爱情是人类永恒的主旋律，但是这部每一个男人都必须看的电影将会带给你们最大程度地震撼！”

    当孙天意将手指指向背后那副巨大的屏风时，众人发现那屏风上有着龙飞凤舞的两个字――铁骑！

    蒙古铁骑。那是一个当时让整个欧洲颤栗的词汇，那意味着至今还残留着对“黄祸”的深沉恐惧，那是中国最辽阔的领域和疆土……

    孙天意随后不负责任的将所有解说都留给身边的柳O，一个人偷偷溜走朝角落端着酒杯的叶无道走去，“铁骑”这两个铁画银勾的两个草书就是叶无道地杰作，让孙天意着实吃了一惊，在场的柳O见到一时兴起地叶无道拿着扫帚般大小毛笔书写“铁骑”时更是刮目相看。

    “听说你们就要去欧洲取景？”

    叶无道淡淡笑道，这部《铁骑》的剧本他看过，确实极富震撼力，蒙古东征这个题材的深沉意味一旦能够通过电影表达出来。那将是真正的里程碑式电影高峰。

    “音乐之都’维也纳、多瑙河那一块将是我们的主要取景地，当然天山、蒙古草原也是必须的。这次恐怕我这个讨厌坐飞机的人要吃够苦头了。管怎么说，《天下》是我地随手作品，而《铁骑则是我真正用心的巨作！”孙天意欣慰道，能够不受任何限制的去拍一部自己想拍的电影，那是每一个寻演最大的愿望，他这个在电影圈最孤僻的家伙也不例外。

    “只怕那一亿满足了《铁骑》的胃口吧？”

    叶无道笑道，没有想到孙天意会选择蒙古东征这个冷门却庞大的题材。要想营造恢宏场面华丽格局必然需要巨额的投资，要想获得匹配地效果和以后的成就没有天文数字的投资绝无可能，所以叶无道已经等着孙天意“狮子大开口，当然这个钱叶无道十分乐意出，就算神话集团资金再紧缺他也不会吝啬。

    “嘿嘿，一亿其实不算少了，要不是多出来就要上缴地话我完全可以挤出近千万的资金，但是这个钱又能跑进我的口袋，没有办法只好jīng益求jīng了。”

    孙天意笑着叹了一口气道。脸上的贼笑让叶无道哭笑不得，似乎有点夸张了吧，这种史诗巨片竟然还可以压榨出一千万的闲余资金？叶无道皱眉道：“如果早知道这个剧本。就是两亿资金我也肯投入！所以我不想你在资金上畏手畏脚。”

    “你放心，这部《铁骑》是我构思已久的影片，绝对不会有半点马虎，因为我自信百年之后还有人欣赏这部绝对是前无来者的历史影片，我怎么敢拿自己和整个《天地娱乐公司》开玩笑。”

    有点口干舌燥的孙天意干脆拿过叶无道手里的酒杯，缓了一口气道：“我之所以敢说九千万就可以完成这部〈铁骑〉，因为这次制作班底的阵容可以说是中国最具才华的成员组合要枣想创造我想要的而那部《天下》却没有的意境，不再是高不可攀的难事，举个例子，在两军对垒时用慕容雪痕的《金戈铁马》那是一种怎样热血沸腾的意境！”

    能够让慕容雪痕参加《铁骑》背景音乐设计并且担当客串角sè使得充满肃杀气息的《铁骑显得在激昂中添加一份如同神来之笔的婉约灵动！

    果然大厅那些记者和影迷听说慕容雪痕要弹奏几首新的曲子甚至还有客串角sè，马疯狂的沸腾，原本就激动的场面更加火爆，让见惯大场面的柳O也是直叫吃不消。

    正如叶无道所料，因为慕容雪痕这位音乐女神的参加，在《铁骑半年后的正式播放后全世界影评家都慷慨的送给孙天意和《铁骑》几乎是完美的评价，更加让人觉得不可思议的是原本在欧洲应该受到大力抵触的《铁骑》也是大受欢迎。

    “孙导演，看在水晶宫给你五星级待遇的面子上怎么也应该帮水晶宫做一下宣传吧。”

    满脸自信的蔡羽绾在处理完酒店事物后来到叶无道身边，朝孙天意嫣然道。

    “蔡董事长请放一万个心，正所谓吃人家的嘴软，我这人虽然不喜欢夸人，但是水晶宫的珍珠蟹粉狮子头那几样菜实在是让我不得不给水晶宫做做宣传。”

    一脸回味的孙天意突然想到什么，兴冲冲的跑到柳O面前抢过话筒做出了一件让叶无道和蔡羽绾哭笑不得事情。

    “现在郑重说一下，事关本人创作《铁骑》灵感的重大事情。”

    孙天意清了清嗓子，吊足了众人的胃口，终于一本正经道：“这家水晶宫大酒店确实是大家出门旅行好的落脚点，居住环境优雅不说，服务态度上佳说……哦，想知道为什么给水晶宫大酒店做宣传，这家水晶宫的翡翠龙井虾仁实在是太过诱人了！”

    下面的人包括柳O在内都是一阵狂晕，这种不务正业的导演所有人都是第一次见识到，过那份没有虚伪的率真使得全场人员爽朗大笑，尤其是水晶宫大酒店的服务人员更是涌起浓浓的自豪，第一次产生真正的归属感。

    今天水晶宫大酒店恐怕就算刻意掩饰也无法让别人知道了，经过一个月的内部大力整修后，原先俗气的金碧辉煌改成清一sè的法乃尔淡紫sè水晶灯，和酒店的名字交相辉映别具一格，显然那些到场的记者和影迷都对此深表满意，而且服务人员的素质和态度绝对是国内首屈一指的一流水准！力求给每一位来者留下最完美的印象，蔡羽绾在昨天工作动员的时候提出的唯一要求就是――真正做到顾客就是上帝！

    许多人已经开始向酒店服务人员询问酒店的情况，不少知名人士都表示今后来杭州都会首先考虑水晶宫大酒店。加上报纸和媒体上直接间接的宣传报道，耳目一新的水晶宫大酒店的火爆将是必然的结果。

    这一场宣传战役，蔡羽绾充分利用媒体使得水晶宫大获全胜，率先在市场低迷的浙江酒店餐饮突出重围！

    昨晚经过叶无道慢慢滋润的蔡羽绾散发惊人的妩媚动人，站在修长英俊的叶无道身边显得极为相配，好不容易脱身的柳O来到三人身边，注视着含笑不语的叶无道，第一次觉得蔡羽绾这位好友能够爱上他确实并是一件无法接受的事情。

    tài子dǎng的太子，神话集团的缔造者，叶氏企业的继承人，浙大新生代表，慕容雪痕的男人……

    任何一个身份都足以让人侧目仰视，当这么多光环和荣耀集中在一个人身上时，柳O觉得是那么的不可思议，第一印象的败家子竟然拥有如此的实力！如果不是第一印象作祟，自己会不会也陷入叶无道的那张温柔大网呢，柳O摇摇头想将这种奇怪的念头挥去。

    不等柳O和蔡羽绾说悄悄话马就有无数尾随的崇拜者涌到她面前索要签名，无奈的柳O恰好看到叶无道迷人的眼眸浮现幸灾乐祸的神sè，以优雅著称的柳O破天荒的瞪了远处的叶无道一眼，这一刻别样的动人风情被好事的记者迅速拍下，出现在第二天的头条。

    叶无道轻轻搂过欣慰的蔡羽绾，柔声道：“羽绾这场开辟浙江疆土的战役并非狼狈不堪，今天的表现就足以让我动容，羽绾辛苦了。”

 第四卷 大学之道 第一百零七章 馨兰杯序曲

    在水晶宫大酒店召开孙天意新片《铁骑》的第二天通过强大的媒体街头巷尾妇孺老少都在谈论这个悠久却辉煌的背景――蒙古西征！几乎所有的媒体都毫不吝啬的将头条献给孙天意的鼎立之作《铁骑》。

    孙天意和他的新一任制作班底成为人们话题的焦点，制作《铁骑》剧本的据说原本是一位默默无闻的网络写手，慧眼的孙天意看中他语言的沉重和历史感，这次剧本果然做到在平实凝重中透露巨大的魅力。而慕容雪痕的加盟更是成为电影和音乐的完美结合，被诸多影评人士誉为“点睛之笔”。

    和蔡羽绾****一个晚上的叶无道在早上起床的时候抚摸那张jīng致的脸庞，眼睛里充满疼惜，能够轻易将上亿资产的集团双手送人拿需要多大的勇气，虽说爱情不能够用金钱衡量，但是当一个女人将数年的心血全部托付给你的时候说不感动肯定是不可能的。

    这几天蔡羽绾彻底忙坏了，为了准备《铁骑的预告会和水晶宫的宣传几乎是事必躬亲，生怕出什么篓子。就连昨晚的激情也是依靠那份眷恋和本能才有疯狂的律动，最后在达到**的那一刻筋疲力尽的蔡羽绾竟然就趴在叶无道胸口睡着了。

    不想叫醒蔡羽绾的他偷偷起身走出房间，让服务员帮蔡羽绾准备好早餐后就乘车回到玉泉青区，结果一到寝室美女老师范虞艺就杀到他面前兴师问罪。丈二和尚摸不着头脑的叶无道只好嬉皮笑脸地说着有的没的。

    原来在叶无道这段失踪的时间里学校有几次大地活动，恰好神龙见首不见尾的叶无道都是杳无音信，原本还有象征xìng的请假这次都没有，今天偶然在路上见到这个“神秘”的背影就马上尾随而来。果然被逮个正着。

    “叶无道，虽然大学生活确实比较放松，作为辅导员也不会怎么说死抓学习，但是你自己说说看你这个学期做了什么，你就不怕别的同学说你是害群之马？”范虞艺站在叶无道寝室里对忙着洗脸刷牙的他不满道。

    “害群之马？”洗刷完毕的叶无道灿烂一笑，长眸眯起道。

    一时气愤脱口而出的范虞艺发现这个词汇好像太夸张了，但是又不想在叶无道这个无良学生面前示弱，心虚道：“你从来就没把上课当做一回事情，这难道会给其他同学造成影响吗，要知道你是这一届的新生代表。有多少人在看你的表现！”

    “范老师觉得本人是救世主吗？”

    叶无道注视身穿职业套装地范虞艺微笑道，见到有些憔悴的辅导员呆滞地表情还蛮可爱。嘴角勾起一个灿然的微笑，“我可没有义务顾及所有人的感受和行为，那样做人太累，真怀疑当初诺亚是不是受了上帝的贿赂，竟然肯拼死拼活的去帮他老人家搜集生物。”

    范虞艺被叶无道这个古怪的说法弄得哭笑不得，果然是天才学生古怪想法，想到叶无道那些行径其实虽然算不上好的榜样。但是还相当程度上刺激了学院学生地神经，不少尖子生暗地里都将“不务正业”的叶无道作为超越对手，尤其是得知叶无道从来上课的“狂傲自负’后更加是励jīng图治希望在期末打败这位新生代表，那将是极大的成就和荣誉。

    总之范虞艺对叶无道这位多才多艺的新生代表是抱有很大期望的，否则也会三番两次找叶无道。

    “我今天来是想告诉你校足球队负责人想要你参加这次馨兰杯大学生足球联赛，无道，你可没有说你擅长足球哦。”范虞艺带着幸灾乐祸的表情眨巴眼睛笑道。

    叶无道涌起一阵不详的预感，小心道：“范老师会已经帮我答应了吧？”

    也许是觉得刚才自己的表现太窝囊，现在终于扳回一局。范虞艺扬起一个得意地灿烂微笑，道：“是啊，我看无道这么忙就帮你答应了。原本还想和你商量商量，不过既然找不到也只好答应了，反正这种能在女孩子面前展现风采的事情无道也不会拒绝吧。”

    这么快就被发现sè狼本质的叶无道在一阵无奈地苦笑，不过这个时候散发少女纯情美女辅导员还真的有种成熟妇女绝对没有的味道，叶无道突然身体前倾近距离凝视范虞艺的美丽脸庞，****道：“范老师似乎有黑眼圈哦，是是昨天晚上又和男朋友吵架了？”

    范虞艺被叶无道胆大包天的举动糊弄的茫然失措，下意识的退后半步逃离他极具杀伤力的深邃眼神，俏脸微红，喏诺道：“你胡说什么！”

    叶无道摸了一下鼻子无辜道：“范老师都这么大人了难道还不知道**对于热恋中的男女是必不可少的润滑剂吗，长久的的分隔当然会使你的男朋友感到yù求不满。”

    范虞艺没有想到叶无道会这么**裸的说出这种事情，想要反驳什么却突然发现和一个自己的学生谈论这种****的话题十分不明智，两颊布满红晕的她只好狠狠瞪了一眼口无遮拦的叶无道。

    “可不可以拒绝那个什么馨兰杯？”

    叶无道坐在椅子上可怜道，本来还想继续挑逗一下独守空闺的美女老师，但是本着放长线钓大鱼的宗生叶无道还是将话题引向正题。

    浙江大学这次破天荒的冷落了篮球联赛而高度关注馨兰杯，无非是因为搭上了足协和这次世界杯预选赛的东风，但是在一片哀鸿中异军突起的青年近卫军在江毅彦和刘启寰的带领下成功捍卫中国足球的最后荣誉，所以国家体育部突然对素少年足球的推广变得额外重视。

    “不可以！”

    范虞艺露出狐狸的微笑坚决道，其实她根本就没有替叶无道盲目答应这个请求，事实上是宋漠这个浙大足球队经理让范虞艺帮忙劝说一下而已，不过刚才因为恼怒叶无道的越轨行径，她干脆就来个谎报军情，没有想到竟然还真的收到意想不到的效果，看到叶无道吃瘪的样子她郁闷的心情终于有了一丝阳光。

    叶无道，这就叫做出来混的，总有一天是要还的！

    “无道，既然你足球都厉害得让人家青队找到我们学院，那么一定知道中国景年队这次杭州黄龙之行吧？”

    范虞艺虽然是典型的小资，但是天生对足球的喜好让她极度痴迷足球赛事，甚至当初就是因为共同的足球爱好才和现在的男朋友走在一起，她原本最喜欢的曼联因为没有贝克汉姆的存在而失sè不少，如今她除了钟爱的皇马就是出了少帅哥的中国国家青年队。

    因为在世素赛上的绝佳表现，中国足球小皇帝江毅彦被评为最具价值和潜力球员，被众多著名教练、星探惊为天人，马上成为全世界顶尖俱乐部的新宠！刘启寰以及前锋陈锐利则同样被评为潜力新星，顺利加盟各自从小就向往的国际一流球队，霎时间整个世界足球都在惊呼中国足球的巨大潜力，近邻韩国和rì本、伊朗等传统亚洲强队都是忐忑安。

    “是中国和荷兰青年军的二度交锋吧，我相信这场比赛的jīng彩程度不要说世界杯预选赛，就算是比较欧洲锦标赛的顶尖赛事也毫不逊sè。所以在黄龙体育场的这场比赛我是肯定要去观赏的。”

    叶无道不怀好意的望着同样向往已的美女辅寻员，笑道：“范老师不会是也想翘课吧。反正像我这种没有上进心的害群之马是无所谓在罪不可恕的劣迹上再添一笔，至于我们的范辅导员就不同喽……”

    上次在世素赛上荷兰青年队因为主力前锋阿瑞德斯和天才中场博兰德的缺席而导致锋线和中场没有构成完美阵容，最终一比三败于中国青年队，让原本连世素赛冠军得主阿根廷也没有放在眼里的荷兰天才少年们恼羞成怒，叫嚣着要让中国青年队见识一下真正的攻势足球。

    因为中国素年军在世青赛上的华丽攻势让整个世界几乎忽略了荷兰队的效率，每场平均进球两点八个！锋线杀手陈锐利和小皇帝江毅彦的完美组合让所有对手颤栗，这恰恰是荷兰队所不容忍的事实！

    “叶无道，不要以为用激将法我就会上当！”

    范虞艺粉颊通红，恨不得好好收拾收拾这个目无尊长的学生，突然想到自己确实十分期待在欧洲愈来愈璀璨的中国新星们能够在中国本土捍卫几乎是中国足球最高荣誉，由得心虚道：“老师也是人，就不许我们犯错误或者耍赖皮？”

    “那要范老师和我一起去吧，就当作是监督我这匹害群之马？”叶无道蛊惑道。

    范虞艺没有表示反对也没有赞成，转移话题道：“据说中国世素赛上的主力球员都会在浙大的馨兰杯开幕赛上露面哦。”

    叶无道微微点头，嘴角勾起一抹粲然的笑意，既然是开幕赛，那么很多人都会到场吧。

 第四卷 大学之道 第一百零八章 心有灵犀

    叶无道拒绝绿城俱乐部董事长宋连城的亲自邀请等于拒绝浙江足球在未来的两年里除了亲自抓千岛湖休闲房产外，充斥假球、黑哨、赌球等等惊人黑幕的足球也是他十分感兴趣的一个项目，谁敢说以黑制黑不是一个极具创意的办法？

    宋连城，杭州的明星人物，他在浙江这块被称作“足球沙漠”的土壤上崛起了第一个职业足球俱乐部――绿城俱乐部！以完全的企业化作为俱乐部运转模式的绿城更加让叶无道佩服的是把高投入、高起点做俱乐部的组建基调，可以说这个宋连城是相当具有魄力的商人。

    逃课已经成为叶无道家常便饭，要是这个时候出现在教室反倒成为同学和老师诧异眼神的焦点，所以识相的叶无道听说得到中国青年足球队到达浙江的消息后就顺理成章的再一次翘课。

    浙江黄龙体育中心位于杭州黄龙洞风景区附近，它的主体育场是一座建筑造型破具新异、国内一流水准的斜拉网壳挑蓬体育场，可容纳观众近万人，在叶无道看来虽然比较寒碜，但比起国内那么多中超坑坑洼洼的赛场算是天堂了。

    走进体育场，叶无道走在空荡荡的观众席上，望着下面球场草坪上几位惹眼的青年，谁会想到原本对外界宣布明天和荷兰素年队一起到达杭州的中国青年军已经偷偷“潜入”杭州。

    场地的zhōngyāng一位蓝衫修长青年正像杂技演员一般用脚玩耍着一个足球，旁边坐着两位同样英俊不凡地素年。只不过一个高大强壮一个略微单薄却富有灵感，两人悠闲地坐在草坪上看着那位蓝衫青年魔术般控制脚下的足球。

    “锐利，听说你在荷兰可是被誉为新的‘郁金香王子’哦，崇拜你的女孩子应该足以将你地对手口水淹死吧。怪不得你这个前锋一年来竟然没有受到一点点伤害，比刘启寰这个门将还要惬意，恐怕是那些后卫怕被你的女xìng球迷骂死吧？”

    草坪上如同舞动的青年将球轻轻踢给坐在一旁的那个清秀青年，脸上带着****的笑容。他所有的动作一气呵成没有丝毫的凝滞，就像叶无道在浙大球场上让宋连城侧目的完美表现。

    郁金香王子！

    这需要多大的足球天赋和绿茵才华才能够在天才辈出的荷兰足坛获得这个无上地荣誉称号！

    被誉为荷兰“郁金香王子”的后者干脆利落地抬脚将足球回踢给站着的俊逸青年，以一贯的冷漠语调道：“喜欢你这个足球小皇帝的女人比我要多上好几倍吧，我倒是期待明天你在公众场合露面时的疯狂局面。还有不要在我面前提什么‘郁金香王子’，现在的我根本就没有那个相匹配的实力。”

    能够被称为“足球小皇帝”地人在中国自然就只有天才足球选手江毅彦了，如rì中天的他在巴萨罗那同样取得辉煌的成绩，初到西班牙甲级联赛的他在与拉科鲁尼亚的处子赛中就获得一粒进球、两次助攻的惊人结果！

    那场完美表现可以用四个字来形容――技惊四座！

    随后江毅彦便在shè手榜上直追队内的疯狂shè手埃托奥位列西甲联赛shè手榜探花！

    这让许多预言在世青赛上仅仅是桌花一现的江毅彦会在竞争激烈的西甲遭遇滑铁卢地专家人士大跌眼镜。而巴萨罗那的高层在承受巨大风险抛出五百万美金购买这位仅仅在世青赛上优异表现的年轻选手后，终于大大松了一口气。并且心里偷着乐进行了一笔绝对物超所值地购买。

    那么在场的三位就是被誉为构成黄金战线的三位天才青年了，中场江毅彦，前锋陈锐利，守门员刘启寰！

    “真不知道你是怎么想的，‘郁金香王子’这么诗意的外号可是百年难遇的好东西啊，想想戴维斯的“野猪”你就应该感到庆幸了。难道我这个足球天才的夸奖就那么一文不值，我可是一个难得认同同龄人的家伙！”

    郁闷的江毅彦对于足球好像具有天生的控制力。许多超常规的玩法动作都让他淋漓尽致的完美演绎，甚至还有许多国际顶尖球员的成名绝技，让人不得不感叹他确实是一个天才。

    “锐利，好像这次荷兰青年队的天才中场博兰德就是和你一起在阿贾克斯的队友吧，而那位超级前锋阿瑞德斯埃因霍温也是联赛中的shè手榜榜眼吧，真不知道这支具有和江毅彦同样高度评价的中场选手博兰德、和你一样惊人锋线杀伤力的阿瑞德斯的荷兰队会带给我多少乐趣。”

    目前正在皇家马德里和主力门将卡西里亚斯争夺位置的刘启寰淡淡道，从来都是冷静平淡，不像锋芒毕露的足球小皇帝江毅彦和陈锐利，作为把守球场最后一关的刘启寰显得更加老练成熟。

    “今天的我可是一年前败给阿根廷的亚军队队长。而且还有同样进步的你们，这支荷兰所谓十年来最具打破‘无冕之王’怪圈的梦幻球队一样会在杭州，在这黄龙体育中心铩羽而归！”

    江毅彦一个夸张的倒挂金钩将足球shè向观众席后就向坐在草坪上的两人大声宣言。“我要在中国本土完成第一个帽子戏法！锐利，到时候别忘了要韬光养晦哦，敢抢我我的风头就把你的一切生活琐事****给狗仔队，嘿嘿。”

    “沐人！”

    陈锐利和刘启寰一起鄙视这位嚣张跋扈的中国足球小皇帝，一年前的并肩作战使得三人成为无话不谈的好朋友。

    都说男人最好的朋友往往是在战场上结识，他们在足球场上缔结的友谊同样让人羡慕，因为共同信仰而走在一起的人最具有凝聚力！

    “毅彦，你不是说有一位实力还在你之上的天才人物吗？我想这样的角sè想要不让人发现都很困难吧，但是好像没有任何报道和消息啊。”

    陈锐利曾经听过江毅彦述说叶无道当年在明珠学院的jīng彩表现，一直不敢相信中国一个学院可以同时出现三个足球天才，原本知道江毅彦和刘启寰是一所学青的时候就已经十分震撼，后来听到江毅彦嘴里那位天才的表演后绝对是抱着怀疑的态度。

    “你相信有人能够将力量、速度、迷惑xìng、准确xìng和刁钻完美结合、然后轻松送进球门吗？”

    江毅彦躺在草坪上向往道，叶无道的表现在他心目中留下巨大的影响，那句“控制中场就是控制比赛”一直是伴随他这位足球小皇帝成长的坚定信仰。

    “那个人确实拥有不把人墙放在眼里的实力，虽然当时我们的对手很弱，但是他表现出来的水准绝队可以媲美顶尖球员，江毅彦是不想打击你这位以进球为宗的前锋，我甚至可以明确的告诉你，那个人具有在进入对方半场二十米后到对方的禁区的所有位置的任意球都可以直接主罚进球门的技术。”

    刘启寰淡淡道，看到陈锐利惊讶的张大嘴巴的可笑样子，突然三年来那种一直想要和那个他单挑的**更加强烈。

    “这也是我对欧洲球员每当主罚任意球时总要设计多种战术组合的多余做法嗤之以鼻的原因，因为他让我知道一个真正优秀的球员可以做到主罚任意球和被判罚点球几乎没区别！”

    江毅彦叹了一口气道，能够和“他”并肩作战的话就更加完美了，哪怕是在球场上是对手也是很让人兴奋的事情。

    三位中国足球的未来同时陷入沉默。

    陈锐利却没有发现那位具有神话sè彩人就站在不远处的观众席上。

    当江毅彦一个倒挂金钩把球shè向观众席的时候，那个足球恰好落向一位女子头顶，突然遭遇“飞来横祸”的女子似乎有点茫然，叶无道一个箭步踩在椅背上紧接夸张的纵身、一个神龙摆尾将球顶飞，落地的时候发现这位女子就是拍卖会上一同欣赏**壶的灵动女人。

    宁静似渊的出尘女子朝叶无道露出一个优雅的微笑，柔声道：“谢谢。”

    太多的巧合就是缘分。

    叶无道望向场中渐渐走进参加训练的中国青年队成员，微笑道：“没有想到你也会在这里，有点不可思议。”

    灵慧似仙的女子微笑语，似乎已经明白叶无道所说的含义，那份淡泊和随意有一种超脱离群的韵味。

    “原本以为你是那种幽居竹林、座弹紫篁的女人，餐霞饮露，有着与世无争的宠辱不惊。不过现在想想也许是我错了，真正的古典和超脱也许是要入世的。”

    叶无道似乎也明白了她的想法，嘴角悬挂着温暖的笑意，虽然没有凝视那张足以媲美慕容雪痕的绝代容颜，但是自然浮现那份缥缈风华。

    “冬隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。即使身在俗世也无妨，一杯茗，一卷书，一把琴，一份无争的心境，也就是所谓的脱俗了。”

    女子淡淡道，同样没有注视身边的叶无道。

    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

    被李商隐苦苦追寻的那份，

    心有灵犀，

    那需要几世的姻缘和几生的孕育？

 第四卷 大学之道 第一百零九章 捍卫荣誉之战（上）

    能够像这位女子让叶无道这位从骨子里透出狂傲的家伙产生高山仰止的只有两个人！

    一位是那讲述七杀、贪狼、破军三星归位的那位古朴道士，那股缥缈气息是叶无道最为无由憎恶的感觉，一种让他对“我命由我不由天”的信仰产生怀疑的可恶感觉！

    还有就是杀尽千万人方为雄中雄的青龙萧易辰！

    十年前站在千年历史龙帮巅峰的他几乎是以一己之力抗衡山口组和rì本诸多黑帮的联合势力，他在那场血战中展露的强大实力成为rì本黑道的噩梦和中国黑道的神话！

    “你是来杭州旅游的吧？”叶无道终于凝视那张毫无瑕疵的清逸脸蛋淡淡道。

    “嗯，三分淹留，两分勾魄是西湖，这次就是为了西湖才来杭州的，算不上让我失望。”

    女子淡雅微笑，转头望着眼睛里带着有点熟悉坏坏笑意的青年，没有厌恶的感觉，“我不是旅游，是旅行。”

    “会很快就离开杭州吗，接下来去哪里？”叶无道有些忐忑道，一座城市是可以因为一位女人的存在而别具韵味的，就像曾经的苏小小、西施。

    “胜地据滩南看云影当空与水平分片一sè，扁舟过桥下问箫声何处有人吹到月三更。”

    女子轻轻吟诵出一首极为婉约的对联，似乎是在考叶无道，秋眸盈笑。

    “二十四桥。那就是扬州了，只可惜是烟花三月的扬州，也不是郁达夫所感慨地中国南方四大片sè之一的二十四桥。”叶无道有些遗憾道。

    女子动人的眸子闪过一抹惊异，嘴角的笑意更加浓郁。似乎有芬芳地香味。

    两人都默契的再没有说话，这份沉默没有尴尬，只有淡淡的温存。

    灵动女子显然不是因为对足球感兴趣而来到黄龙体育中心，在陪着叶无道观赏了近十分钟后便悄然离去，略带着些许惆怅的叶无道望着那绝美的背影，心里竟然没有一丝亵渎的意思。

    这一场邂逅就像徐志摩作描绘的“轻轻的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

    这样的女人，会倾心于世间男子吗？

    叶无道摇摇头，泛起一丝自cháo地微笑。难道因为在那份圣洁面前自惭形秽就没气燃起征服的念头了吗？

    有志者事竟成。三千越甲可吞吴。那么一头有志气地sè狼，要虏获原本高可攀的美女也并非遥不可及的事情吧。叶无道舒服的躺在一排座椅上欣赏场下的表演。这次就暂且相信一回缘分吧，征服那样的女人除了自身实力，天时地利人和是一样都可或缺的要素。

    没有难度，就显现不出一位花花公子地品位了――这就是叶无道的花丛法则之一！

    场地上那些中国在世素赛上表现璀璨的青年球员正在对刘启寰这位中国最具国际水准的门将进行轮番轰炸，刘启寰作为皇家马德里这家超级豪华俱乐部的替补门将表现出强大的实力，在禁区外的shè门都可以轻松挡出去，经过在皇马一年的高强度和系统训练他已经确实具有与卡西里亚斯争夺主力门将的实力。

    当然刘启寰现在还能够如此轻松地很大原因是江毅彦和陈锐利这两个shè门机器没有落井下石。要知道中国足球小皇帝江毅彦的任意球和郁金香王子陈锐利在禁区的超常嗅觉都是让世界顶级门将头痛地绝招。

    近二十名代表中国未来的青年俊彦在和谐的氛围中展开自主训练，其实今天是主教练破例让这群极具才华的放假zìyóu活动，但是习惯了每天风雨无阻的高强度训练后球员都惯xìng的早起参加练习，用主教练王朝新的话就是“灵xìng固然是天才的最突出表现，但是仍然不会接受没有能力跑完正场比赛的天才。”

    黄金战线上的江毅彦三人都是王朝新这位“铁血”教练的得意门生，正是他让中国的三位未来国家队主力拥有最恐怖的体力，这也是三位天才在世界顶尖俱乐部生存下来并且在国际最强联赛上神勇发挥的最宝贵资本！

    “他们很强，强大到成为皇马、巴萨罗那、阿贾克斯那样天才云集的强队中的主力，一群到二十岁的孩子竟然就撑起了中国足球这座将倾大厦。能不说是一个让人失望透顶的中国足球的黑sè幽默。”

    一位白发苍苍却依然强健的老人坐在叶无道身边微笑道，望着球场上青年球员的眼神有自豪、欣慰，还有说不清道不明的忧虑。

    “几个天才是无法拯救中国足球的。就像国际米兰这个球星黑洞一样中国就是一个将天才平庸化的熔炉。”

    叶无道踩着脚下的足球微笑道，中国足球让人伤心的地方不在于实力不济，而是它的自甘****和软弱意志，这是最让叶无道感到失望的地方。

    如同战场，失败阵亡并不可耻，只要兵锋血刃至最后一滴血，败也败得堂堂正正，同样获得旁观者甚至对手的尊重！

    “管结局如何，他们总算是让很多绝望的人看到了一丝希望，虽然还有些渺茫。”一身运动服的老人并没有丝毫的泄气，对于他来说球场上唯一的失败就是放弃，要是放弃，几十年前他就放弃了。

    这个时候黄龙体育中心走进一群几乎都是情侣外国素年男女，最后几位动人的女孩坐在叶无道和那位老人身边，她们的男朋友则一脸奇怪神sè的望着球场上地中国青年队。

    女孩用英语兴奋谈论杭州的诗意和美丽，争论下午是该去享誉中外的西湖还是先去疯狂购物。其中那个最宁静动人而显得有些鹤立鸡群的女孩将视线停留在邪美地叶无道身上，也许对于他来说东方贵族气质的男人是最优雅和神秘的存在！

    优雅的东方女xìng她见过不少，但是那种较之西方贵族更为深邃迷人的气质让眼光颇高的她沉醉不已。

    在神秘的东方国度与一位优雅高贵的东方男xìng邂逅，就是她此次中国之行的唯一目的。

    这个时候一直悠闲带球地中国足球王储江毅彦挥手提议分成三组进行小场地对抗赛。失败者淘汰胜者留在场上接受另一队的挑战，这个时候体力就成为最重要地考虑因素。

    原本懒散的狮子终于苏醒，江毅彦和陈锐利展现出强大的实力，虽然江毅彦是中场灵魂，但是没有谁敢轻视他的shè门技术，西班牙甲级联赛shè手榜上的遥遥领先就足以证明这一点。

    而让整个荷兰惊艳的郁金香王子陈锐利在shè门上更是用恐怖来形容，左右脚内外脚背的推shè与抽shè、头球、倒勾、脚后跟甚至是膝盖――只要是身体允许地部位、足球场上允许的动作，无论是角度、弧度还是力量，无论是带球过人shè门、抢点shè门还是单刀赴会，陈锐利都可以完美地完成。

    正像他的恩师王朝新和阿贾克斯那主教练所说：场上的陈锐利简直就是一个shè门超市！

    两队在江毅彦和陈锐利的各自带领下展开疯狂对攻，那种酣畅淋漓的攻势让让观众席上的那些青年略微感到诧异。这样的水准即使放在国家队也不会逊sè太多，这只一年前惜败给阿根廷的中国青年队在一年中取得惊人地进步。

    “阿瑞德斯，听说中国现在有一位称为足球皇帝的选手哦，竟然有人拿他和我们的队长博兰德相提并论！还有媒体说他是世界上少数可以用脚打篮球地天才，应该是叫做江毅彦吧，我想就是那个和陈锐利对抗的家伙。”一位青年对身边金发英俊同伴不满道，在他眼中博兰德就是最具才华的天才中场。没有谁能够取代。

    “郁金香王子，哼，迟早我要在联赛shè手榜中将陈锐利甩在背后，要不是博兰德给他不停喂球，那我和他在进球数上的差距就是三个，而是十个！”

    荷兰埃因霍温队内的首席shè手阿瑞德斯不屑道，作为荷兰三剑客之后最具期待的超级年轻shè手，他自然有无与伦比的资本和傲气，“中国绝对和天才shè手无缘。最多就是出产二流水准的shè手，一个陈锐利不足以证明什么，我真希望中国队能够侥幸冲进世界杯决赛圈。然后与我们荷兰相遇，到时候我会将整个中国队的防线撕开上演我的帽子戏法！”

    那位老人饶有兴趣的望着这群荷兰未来中坚的才华青年球员，眼神有着叶无道明白的意味，老人虽然像叶无道那样明白他们在讲什么，但是却似乎一切了然于胸。

    这个时候阿瑞德斯身旁的女朋友也发现了叶无道这位明显要比同伴众多青年jīng致俊美的男子，她兴致勃勃的小跑到叶无道用英语微笑道：“我们来自荷兰，对于天堂杭州并熟悉，你可以做我们的导游吗？作为报答，我们可以邀请你去荷兰哦，一切事务都由我们包揽。”

    叶无道先是扬起一个灿烂的让女孩晕眩的微笑，用流利的英语朝狂妄的荷兰超级素年前锋阿瑞德斯道：“你说中国没有shè手？怎么样才是你所说的天才shè手我不清楚，但是如果像你这样的前锋我倒是觉得并不希奇。”

    那些荷兰足球青年显然没有想到竟然有人比这位隐约成为荷兰超越巴斯滕的天才shè手更加狂傲的家伙，尤其是那位身边没有异xìng的漂亮女孩更是异彩涟涟，目不转睛的注视此时格外优雅的叶无道。

    “我似乎可以把你的这番话当作是对我――即将成为荷兰国家队选手的天才shè手的挑战！”

    阿瑞德斯对着叶无道轻蔑道，一个连江毅彦和陈锐利都不放在眼里的家伙怎么可能对“默默无闻，的叶无道刮目相看。

    “事实上就是这样的。”

    叶无道瞬间散发慵懒随意的感觉，那副漠然的表情就像是丝毫没有将这位也许是未来荷兰国家队头号战将的青年放在眼里。

    没有想到眼前这位青年会真的向自己挑战，阿瑞德斯浮起浓重的轻蔑，将外套脱下来扔给队友，冷笑道：“反正这几天都没有运动了，今天就陪你玩玩，要是失望的话场上还有那个什么足球小皇帝江毅彦，大不了当作明天比赛的前奏。”

    望着不是寻找楼梯而是直接朝下跑去的超级前锋阿瑞德斯，叶无道突然朝一直注意他的女孩优雅一笑，柔声道：“要是我输了就给你们当导游。”

    当弹跳力惊人的阿瑞德斯单手撑在观众席第一排前的栏杆上朝球场跃下时，突然发现身边出现一道眩目的身影更加敏捷的落在草坪上，优雅落地的叶无道嘴角泛着更加轻蔑的笑意。

    观众席上那些人看怪物似的望着几乎是从四五米高看台上跳下而同时落地的两人，惊讶的目瞪口呆，阿瑞德斯这个家伙恐怖的弹跳因为在赛场上见识太多而比较习惯，但是他们没有想到那个英俊的青年竟然有着丝毫不逊sè于阿瑞德斯的身体柔韧度和弹跳力。

    那位老人更受震撼，正当他猜测叶无道身份的时候一位儒雅中年人悄悄坐在他身边，微笑道：“王教练，是不是对那个青年觉得不可思议。”

    被称作王教练的老人转头发现来者后笑道：“是小宋啊，嗯，确实很有潜质！让我这个老家伙都吓了一跳啊，难得难得。”

    宋连城这位绿城俱乐部董事长望着身边主宰中国足球未来的老人，更加坚定了内心的想法，既然连发掘黄金战线的中国青年队主教练都认同你的实力，那么你的价值就真的非同寻常了。

    叶无道，接下来就让我们见识一下你真正的实力吧！

 第四卷 大学之道 第一百一十章 捍卫荣誉之战（中）

    正好朝这个方向看来的足球小皇帝江毅彦恰恰看到那惊人的一幕，在王朝新这位铁血教练的密集体能训练下他对自身的综合素质极为自负，在弹跳方面也是队中的绝对佼佼者，但是看见那两个家伙的纵身跳跃时还是吓了一跳。

    因为球队控制的灵魂人物停下来后使得看支队伍的进攻也放缓，陈锐利顺着江毅彦的方向望着那两个人，其中阿瑞德斯这位荷兰足球新宠陈锐利自然认识，荷兰联赛中两人就有激烈的竞争，而另外一位青年则就不知道了。

    “怎么一个比法，既然我是东道主，当然由你做主。”

    叶无道缓缓走向球场zhōngyāng摸了一下鼻子淡淡道，在经过三年特训前自己就有让江毅彦惊叹的技术，现在的他更是拥有将足球玩得炉火纯青的水准。

    “既然要玩就要玩得彻底，我们在各个距离各个角度shè门，让同一名守门员防守，进球多的人就是胜者。当然一挑一的过人我也没有丝毫意见。”

    高傲的荷兰足球新星阿瑞德斯勾起脚边的一个足球踢给身旁的叶无道，叶无道微微抬腿将球卸下停在微翘的脚背上，微笑道：“选择前者吧，既然你是职责在于断进球的前锋，那就试试看谁进球数占多。”

    江毅彦跑到叶无道身边，朝将球抛给他的叶无道震惊道：“真的是你？”

    “有没有球鞋？”

    叶无道淡淡道，和阿瑞德斯这样地顶尖球员比shè门。没有专门的球鞋便无法在弧度和jīng确度上获胜。眼前那个三年前自己制造单刀机会的少年已经是独当一面的明星人物了，看来当年地那笔投资确实很明智。

    “有，当然有！”

    江毅彦在那些队友的诧异中脱下自己那双阿迪达斯专门为自己设计的银白sè战靴交给叶无道，这份尊重让那些除了刘启寰之外的中国青年队感到无法理解。尤其是熟悉江毅彦的陈锐利更是瞪大眼睛注视这位可以让一向骄傲的足球小皇帝低头的神秘青年。

    “明天就要和荷兰进行友谊赛了吧，体育部和足协有没有下硬xìng指标要你们取得完胜？”叶无道坐在草坪上穿江毅彦那双银白sè球鞋的时候随意问道。

    最要面子的中国组足协一定会放过这种为自己政治生涯添加资本的好事，一直窝囊挨打地中国足球好不容易出现这支真正的黄金阵容，不榨干所有潜力势不罢休。其实王朝新在接到邀请赛通知时上层就明确表示保平争胜是这次比赛地方针，对此主教练王朝新是有苦说不出，那些高官还真以为这一届的荷兰青年队那么容易摆青，殊不知这届同样强大的荷兰国家青年队也许就是零八年欧锦赛荷兰国家队的班底！

    江毅彦耸耸肩，这种事情他听都懒得听，而且似乎主教练也没有提到这件事情，看样子大家都对足协的期望十分不感冒。

    “江毅彦认识他？”陈锐利的问题恰好是所有中青队想要问的。江毅彦在初二地时候就和刘启寰一起被王朝新挖到麾下进行系统练习，而且据说江毅彦很小就是在外国生活。应该在这里很少有朋友。

    “他就是我们明珠学院那次初中部和高中部比赛的主角，第一次让我见识到利用桌球斯诺克的嫁接球原理来主罚任意球的人，也是江毅彦第一个真正佩服的人。”刘启寰笑道。

    刘启寰和陈锐利走到叶无道三人身边，一种奇怪的气氛包围所有人，阿瑞德斯和陈锐利是联赛shè手榜以及各自俱乐部的竞争对手，江毅彦、刘启寰和叶无道则是老相识，此时叶无道和阿瑞德斯又是挑战的两个人。一时间关系极为复杂。

    “启寰就由你来守门，叶无道和那个家伙在各个角度和位置进行shè门，这种机会对于你来说可丝毫不亚于国际大赛哦。”没有鞋子的江毅彦笑道，他知道刘启寰早就想和叶无道一较高下，毕竟叶无道那神乎其神地任意球绝技他们两人在三年前就已经感觉不可思议。

    热血沸腾的刘启寰跑到球门前，做出防守姿势，面对那两个也许可以媲美江毅彦任意球的高手，立志世界头号门将地他视为一种挑战。

    江毅彦将球随手扔到金发的阿瑞德斯面前，示意随时可以开始。出乎所有人所料在荷甲风光无限的超级shè手不等那球停稳就一脚大力抽shè，足球瞬间拉近三十米远的超远距离直扑刘启寰面门，后者在大惊之余凭借本能将那只来势汹汹的足球击飞。

    足球在空中抛出一道悠长的弧线重新滑向叶无道他们那个方向。在离叶无道还有十多米的地方停住。

    这一记世界波式的shè门让所有轻视阿瑞德斯的中青队球员大为震撼，球速和准度都无懈可击，而且这一球还是那个金发青年“礼节xìng”的招待而已，那么接下来的正式shè门将是什么场景？

    当阿瑞德斯轻蔑示威的望向叶无道时发现后者已经开始缓慢起跑，穿着那双阿迪达斯巅峰之作的银白sè战靴的叶无道在那颗尚在轻微滚动的足球前猛然起脚，在带起一大块草皮的同时足球也被迫驱逐原地。

    同样没有任何刁钻角度，有的只有示威的速度和力量，足球像流星般shè向已经如临大敌的刘启寰，这一球让刘启寰感受到了远比皇家马德里卡洛斯更加恐怖的力道，虽然成功将球击飞，但是第一次感到双手如此发麻！

    这一次仅是那些大开眼界的中青队球员，就连阿瑞德斯和陈锐利这两位天才前锋也目瞪口呆。因为他们都明白轻庭信步却暗藏杀机，这才是一名优秀前锋地真正风格，叶无道的那种古典优雅让他们心折。

    前锋的唯一使命就是进球得分，这一点没有错。但是进球能否赏心悦目就是境界了。像巴斯滕的shè术即便用登峰造极来形容也只能是意犹未尽，那种让人惊艳地感觉就是足球的境界。

    观众席上一阵由自主的惊呼，那些荷兰青年军没有想到那个青年具有如此的爆发力，尤其是那位漂亮的单身女孩更是紧张的捂住嘴巴，等到叶无道悠闲随意的蹲下身体整理鞋带的时候，她发现叶无道那种举手投足间无形散发的东方气质让她格外好奇和迷恋，这是从未有过的感觉。

    “启动速度不错，瞬间爆发极强，加上那种吓人地弹跳力，如果有足够的球感和控制力。那将是另一个陈锐利，如果能够拥有足够地大局观和阅读比赛的领悟力。甚至可以成为第二个江毅彦！”

    那位老人赞叹道，等了这么多年原来以为能够碰到中场天才江毅彦、超级前锋陈锐利、未来门神刘启寰已经是天大的侥幸，没有想到还有拥有如此巨大潜力的新人。

    “他说过，他不会做中国足球的救世主。”宋连城苦笑道，一个小小的绿城果然是庙小难容大菩萨啊。

    老人摇摇头微笑不语，哀其不幸火其不争的中国足球就算真要彻底放弃，那也要在这批青年近卫军失败之后！

    “明天地友谊赛我想受到的关注程度绝对不会少于世界杯决赛圈比赛吧。毕竟这两只年轻球队拥有如此众多的璀璨明星，两只黄金阵容的青年军对决怎么可能让人期待！”宋连城感叹道，这样一来就连黄龙体育中心和绿城俱乐部都或多或少的沾光了。

    “谁敢想象两只青年队就拥有如此多的国脚和大牌明星？这是我这个老头执教几十年来遇到的头一回啊，就说我这支出战世素赛的中青队来说，江毅彦绝对是中国国家队最年轻的队长，真正地中场灵魂！而陈锐利这支锋利的长矛在带给荷兰甲级联赛巨大冲击的时候必然在亚洲所向披糜，至于刘启寰更是国家队门将地不二人选，还有几棵后卫线上的好苗子虽然没有前三者那么突出，但是也算很不错的选手了。”

    老人欣慰道。这支中青队的黄金战线必然是最多三年之后的中国国家队原型，能够一手缔造整支国家队那对于一个教练来说是怎样的荣誉？

    “真不敢相信这几个青年能够那么快在顶尖联赛绽放光彩，虽然我对他们的实力和潜力深信不疑。但是怎么也没有想到不到一年时间他们就能够争取到各自俱乐部的主力位置，要知道那可是皇马、巴萨这些豪门俱乐部啊！想想当年杨晨和李铁他们，简直就是天壤之别，现在的中国也只有依靠这些年轻人撑起那片足球的yīn暗天空了。”

    宋连城激动后惆怅道，也许中国足球真的还有一丝希望。

    “希望是人走出来的。”

    老人微笑道，再艰苦的困境他也独自走出，要放弃他当年在那次事件后就放弃中国足球了。

    有些时候，等待的美丽往往就是在看似无穷的痛苦和深渊中慢慢孕育。

    随后叶无道和阿瑞德斯两人在禁区外弧线圈进行下一轮shè门，这个地方是任意球的最佳点，弧度和力度都容易把握。

    这次是叶无道先踢，依旧是不紧慢的跑动，在最后触球的瞬间突然发力，依靠内脚背的撩shè，足球急速拔高然后在空中划出一道彩虹式的弧线下坠，那种晕眩的感觉只有刘启寰这个当事人才能体会。

    当刘启寰将球托出球门外的时候他自己也觉得侥幸，这种弧度的下坠球很容易接空，如果角度在刁钻一些再偏移一些的话，刘启寰清楚运气再好也没有回天之力拦下这一球。

    没有进球的叶无道无所谓的耸耸肩，自言自语道：“接下来就是真正的shè门了。”

    而阿瑞德斯为了追求效果，将那接下来脚弧度超越常理的香蕉球擦着球门柱偏出，这脚弧度恐怖的shè门同样让刘启寰吓出一身冷汗，明明是shè向左手的球竟然能在这么短的距离滑向右手门柱！

    并没有多少失落的荷兰未来国脚阿瑞德斯勾起身旁的一个足球转身带向离球门起码三十米的地方才停下来，第一脚是没有实质意义的“问候”，第二脚是试试看脚感，那么这一球就是真正的遗余力！

    看着门前那位据说是皇家马德里俱乐部的未来伫立门将，阿瑞德斯这位荷兰联赛的王者泛起浓重的不屑，打败强大的门将从小就是他的乐趣，今天尤其是如此！

    足球带着比第一脚大力shè门更快的速度飘忽的shè向远处的球门，那只快速旋转的足球在划出惊人轨迹的同时沿着颇有几分诡异sè彩的线路变化凌空直扑刘启寰把守的大门！

    凭借敏锐直觉的刘启寰狠下心高高跳起扑向右手一个死角，因为那种弧度让他根本无法有太多时间判断落点，只能作这种最后的反抗，能够让他这位天才门将几乎束手无策这足以证明任何一位前锋的强大！

    “蓝妮雅，那个人真的很强哦，从来没有见过阿瑞德斯这么认真过。”那位要求叶无道做导游的女孩子朝身边的同伴道。

    “当东方神秘、含蓄和那种激情，张狂结合在一起的时候，足球就会变得格外具有魅力，这是为什么陈锐利为什么被我们称作‘郁金香王子’的原因，而且这个‘他’更加优秀更加璀璨。”

    那位从一开始就注意叶无道的漂亮女孩淡淡道，望向叶无道的视线有些痴迷。

    这一次直觉再一次像刚才扑出叶无道那粒弧线球一样帮他挡出这几乎是必进的一球，望着被击出的那似乎心有不甘的那球，站在球门前的刘启寰赢得了所有人的尊重！

    不理会大吼一声发泄心中满的阿瑞德斯，叶无道轻轻拨过一只足球慢慢带往底线角球区，孤傲的他站在那里，似乎在向所有人宣示他接下来惊世骇俗的一击。

    全场所有人都在激动的颤栗，就连历经沧桑的老人也站起身希望能够更好见证这一球，荷兰和中国青年军的成员们都在看怪物眼光注视静静站在底线角球区的叶无道。

    零角度shè门？！

 第四卷 大学之道 第一百一十一章 捍卫荣誉之战（下）

    零角度shè门历来就是绿茵上最富有传奇sè彩的技术，需要jīng确的弧度和力度，更需要刁钻的路线和惊人的心理素质。

    当范巴斯滕那记足以载入足坛史话的零角度抽shè成为一骑决尘式的绝唱时，还有谁能够再现辉不？那已经成为无数人心中永远图腾的那一刻让所有看见荷兰三剑客之一的他的零角度shè门时就认定他是世上最好的前锋，一名充满诗人般灵感的天才shè手！

    喜欢零度角shè门，就是喜欢男人战场上的那种十步一杀人千里留行的畅快！

    场上的中青队成员大气也不敢呼，尤其是江毅彦和陈锐利更是带着敬畏心情注视这位同龄人，阿瑞德斯则是一脸鄙夷和蔑视，他根本不相信不自量力的叶无道能够在这种场合将球送入球门。

    观众席上所有人现在的心情几乎可以用“提心吊胆”来形容，站起身身体由自主的前仰，那位叫做蓝妮娅的女孩更是小手捧在胸前似乎是在祈祷。

    真实身份是中青队主教练的老人和宋连城同样在怀疑中带有浓重的期望，这一球要是进了，就算是说为中国足球划破yīn霾也不为过，因为对于那些中青队成员、对于自己都是莫大的鼓励！

    最紧张的莫过于直接面对叶无道强大气势的刘启寰，前锋和shè手的荣耀就是守门员的耻辱！而这种零角度shè门更是对守门员地最大挑战，一种事关荣誉的悍然挑战！

    他不得不战！

    即使对方是自己的第一个假想敌。第一个尊敬的球员。

    叶无道仰望着黄龙体育中心地天空，舒了一口气，暖月，这一球是踢给你看的。

    你曾经说过足球在空中划出的弧度是世界上最优美的线条。那么就由我来为你展现这最优美的弧线！

    叶无道向后退出几米，第一次露出认真神sè，眼sè蓦然一凌，再是缓慢的跑动而是爆发式的启动，身体做出巨大的倾斜后强悍出脚，足球果真划出一道完美的弧线撕开空间飞向天空。

    按照正常状态下应该滑向罚球弧的足球渐渐诡异地加大弧度向禁区上空靠拢，最后在一片惊叹声中划出一条隐约shè门的轨迹。

    但是即使这种弧度已经让人赞叹，还是没有与球门有交集地可能。就当所有人包括刘启寰在内都以为这弧度超大的一球会偏出另一侧球门柱落空时，让所有人一生都记忆犹新的事情发生了。

    即将偏出门柱落向场外的足球神秘的超越物理常识的旋入刘启寰左手门框上方死角，那道最后尤为惊人弧线就在刘启寰面前带着嘲弄的意味清晰展现。球应声入网，旋转停！

    喜欢这一球。就像是喜欢剑客绝世封喉地一剑，冷锋无影。杀人无形，无血。

    零角度shè门，真正的零角度shè门！而且是面对刘启寰这样跻身世界一流的门将，这需要多么强悍的实力和魄力？要是有足够多的球迷欣赏到这光辉让人颤抖的瞬间，一定会惊呼范巴斯滕的“王者归来”！

    在未来漫长足球职业生涯缔造了一个几乎无法让后人超越神话的“皇帝”江毅彦这一刻彻底释然，这种境界就是自己接下来应该要追寻的更高层次。即使在巴萨罗那这样诸如足球先生小罗那尔多、超级shè手埃托奥这些明星云集地顶尖俱乐部，依然没有人能够让他感到如此震撼，叶无道，三年前是你让我感觉到差距，三年后的今天你再次让我热血沸腾！

    一个男人通常是在仰视另一个男人的过程中渐渐成长，这种男人之间地隐晦关系伴随着大多成功者的征途。江毅彦就是仰视着叶无道踏上绿茵王储、然后成长为真正的足球皇帝！

    陈锐利和阿瑞德斯哑然无语，零角度shè门，他们知道一个传说式的奇迹就这样诞生了。同样身为负责攻城掠的前锋，他们开始问自己是否有一天也可以在全世界面前奉上这完美的一击。

    默然的刘启寰转身。怔怔望着那只因为旋转太过激烈而仍然滚动的足球，蹲下身体，捧起这只在角球区shè门而洞穿他五指关的足球。泪水滴落在伴随他走过十多年的足球上，败了，彻底败了，禁区外shè门从无失手的神话破灭了。

    有些男孩的成长为男人，就在于流泪的那一刻。

    当年的叶无道是这样，未来中国足球史上最为荣耀的门神也是这样。

    “中国要是有三个这样的青年就算再不可救药一倍我也能够让它起死回生！”观众席上的中青队主教练王朝新坐回位子感慨道，有些颓废和丧气，“做中国足球的救世主，为什么不做呢，为什么呢……”

    被叶无道拒绝过的宋连城最能体会身旁这位叱咤足坛几十年的老人内心的痛苦，那是一种见到希望确又眼睁睁望着希望破碎的感觉，一潭浑水的中国足球原本就应该有一位这样的人破而后立，但是宋连城知道叶无道这样的青年对于他们几乎比生命还看重的足球无非是休闲娱乐的项目，不值得他付出太多。

    但是此时无比绝望的两人会想到那位不做中国足球救世主的青年会以一种他们无法想象的方式称为中国足球的“教皇，！力挽狂澜，破而后立，用铁血手段将中国足球带出泥泞的深渊，以更加黑幕的力量解决一切结症和肮脏黑幕。[吾爱文学网]

    叶无道做出一个让所有人匪夷所思的动作，他亲吻了一下手腕上的手表，黯然伤神地走出黄龙体育中心。将刚才地那记零角度shè门造成的震撼随意的留给所有人，孤独而落寞的选择离开。

    那位穿着jīng致雪纺裙叫蓝妮娅地漂亮女孩不假思索的追了出去，同样留下惊呼的同伴。望着叶无道那异常冷漠的背影，她跟更加不想草草结束这场在东方国度的邂逅。她怕这样离开了就是永远的记忆了，所以就算不知道追出去能做些什么她还是毫不犹豫地去追叶无道了。

    跑去安慰刘启寰的江毅彦和陈锐利回首望着走出球场的叶无道，眼中除了崇敬还有燃十烧的斗志，被同龄人超越就是追求站在巅峰的他们最大地动力和压力。江毅彦相信很快就会和这位让自己崇拜了三年的青友相遇，至于在什么场合，他最希望地还是在球场。

    捧着那只划出世界上最优雅弧线的足球，刘启寰偷偷擦干眼泪站起身朝两位“战友”微笑道：“放心，我和你们的想法一样，尊严来自实力，我会变得更强。直到能够轻松接住他的每一次shè门！”

    江毅彦、刘启寰和陈锐利三人将手放到一起，以他们这条黄金战线为脊骨的中国黄金一代终于在这次偶然的刺激下愈加坚强！

    再一次从观众席站起的主教练王朝新欣慰不已。年轻人最容易骄傲并且****，尤其是那些天才，足坛多少少年英才都是在成长地道路上迷失方向而原本璀璨的绿茵场销声匿迹！

    “王老，明天的友谊赛我想你是稳cāo胜券了吧，江毅彦那三个家伙受到这种刺激后认真起来可绝对是任何一支队伍都无法不重视的头疼角sè，一年的顶尖赛事磨砺他们必然更加恐怖，我想既然一年前荷兰会败在他们脚下。一年后还是如此。”宋连城微笑道。

    “虽然这支荷兰近卫军同样的怪物云集，但是不过不管怎么样我们都没有输球的理由。”王朝新高深莫测道。

    他望向身旁的荷兰青年军，浮起一抹狐狸的笑意，天时地利人和，中青队都是纳入囊中，明天地友谊赛就让你们崇尚攻势足球的荷兰见识东方式的攻势足球！

    阿瑞德斯在一阵发呆后也紧随叶无道走出球场，这场挑战他已经败得体无完肤，追赶叶无道是想干什么？高傲而从来无法忍受失败地他会做出什么冲动的举动？在荷甲赛场无往不利的“金sè狮子”会就这么心甘情愿的认输吗？

    走出黄龙体育中心，叶无道望着刺眼的太阳有些茫然。经过今天的事情他便对即将举行的馨兰杯觉得索然无味，那种程度的对抗自己只会是成为供人观赏的小丑，欣赏的人有浙江大学和上海复旦大学的众多学生、中国足协高层、甚至中国体育部高官！

    当然也许还有那个资助本届馨兰杯的她！

    突然那位动人的荷兰女孩怯生生站在叶无道面前。因为跑得太急挺翘的胸口诱人耸动，娇喘吁吁，她也许是因为觉得这样拦住一个男孩太过冒昧一时间yù言又止，只是漂亮大眼眸凝视着眉宇间萦绕着淡淡忧愁的叶无道。

    清新，健康，活泼。这就是叶无道对这位异国女孩的第一印象，虽然没有惊艳的夸张感觉，但是对于阅尽群花的叶无道来说这样的印象已经实属难得。叶无道很好的掩饰那份因为思恋而无法消失的惆怅，扬起一个灿烂而优雅的微笑，将手里刚刚买的一罐雀巢冰爽茶递给女孩。

    女孩害羞的接过叶无道已经喝了一口的饮料，粉嫩的脸颊不满红晕，那份健康的美丽在阳光下格外动人。她见到叶无道那盈笑的眸子就想到中国这个古老国度的神秘瓷器，散发醉人的东方魅力。

    不等终于鼓起勇气的女孩开口，那个在荷甲异军突起的超级前锋阿瑞德斯不合时宜的出现在两人面前，极不和谐的破坏了那份温馨的氛围，让女孩悄悄瞪了他一眼。

    叶无道见到他那副正经神sè，以为又要有纠缠不清的事情，很多时候不想和小角sè动手就是因为接踵而来的麻烦太多（就算最省力的杀人也许要掩埋之类的事情要干吧）叶无道有些烦躁的挑了一下眉头，脸sè极为不悦，但是没有说话。

    “我认输！”

    阿瑞德斯这头高傲的“金sè狮子”终于第一次向别人低下那骄傲的头颅。

    “我接受！”

    叶无道没有想到竟然是这件事，不过随即使然，像阿瑞德斯这种天生骄傲的家伙其实有些时候还是很可爱的，对于失败和胜利虽然看得很重，但是对于输赢从不会刻意计较。

    “但是总有一天我会超越你！明天那场比赛我会全力以赴！”

    阿瑞德斯朝着眼前在自己面前展现惊人一击的同龄人自信道，对于他来说在足球领域只有尚未超越的强者，而没有无法超越的高峰，叶无道固然强大，但是他没有丝毫的灰心丧气，许久没有让他重视的对手反而让他有夜郎自大的错觉。

    叶无道望着阿瑞德斯高大的背影，微笑着摇摇头，我喜欢你的勇气，但是你永远没有超越我的一天！虽然有点残酷，但是事实终究是事实。

    江毅彦他们能够和这样的人做对手也是一件幸运的事情。

    “你叫什么名字，郁金香国度的女孩？”叶无道将手放在后脑勺后一脸笑意温醇道。

    “蓝妮娅。你呢，神秘东方国度的男孩？”女孩轻轻喝了一口叶无道递给她的雀巢冰爽茶调皮道，那娇嫩的嘴唇和罐子接触后有着些许的****。

    “叶无道。”

    女孩轻轻呢喃着叶无道报出来的名字，也许她不知道，这个名字将会就这样伴随她荣耀显赫和非同一般的一生。

 第四卷 大学之道 第一百一十二章 平淡布局

    叶无道没有帮那群荷兰青年军当导游，倒是给荷兰女孩免费做了一下午的导游，先是陪她大致逛了一下西湖，然后在杭州老店知味馆饱餐了一顿特sè小吃，蓝妮娅的异域风情着实让陪在她身边当护花使者的叶无道受到无数嫉妒式的鄙视。

    最后叶无道将她送到她所说的地点时，轮到他大吃一惊，原本他以为蓝妮娅会是和荷兰青年队住在一家宾馆，出乎意料的竟然是杭州最豪华的诗雅顿饭店，而且还有数位看似酒店经理之类的高管亲自迎接，这种待遇绝非一般人所能拥有的吧？

    “明天你会去黄龙体育场观看那场比赛吗？”已经和叶无道告别的蓝妮娅嫣然回眸道。

    “会，如果你愿意，我们可以一起去。”叶无道微笑道，对这个和自己疯玩了一天的女孩确实很有好感，三年的血腥生涯没有少玩过外国女人，但是这样没有心机却却并不傻的女孩还真的不忍心一般对待。

    “说话要算数哦，你们中国人好像有君子一言驷马难追这个说法吧。你的英语真的很不错，今天我玩得很开心，谢谢你！”蓝妮娅感谢道，对于她来说能够在异国他乡遇到这样梦中才会出现的男人确实是一种恩赐。

    “放心，就算我会烽火戏诸侯，也不会欺骗一个女孩子。”

    叶无道狭长的黑眸洋溢着让蓝妮娅感动的温暖笑意，后者虽然太懂叶无道所说地烽火戏诸侯。但是读懂叶无道的眼神就够了，她脸上也绽放璀璨的笑容。

    “假如到时候你陪着我却给你们荷兰队加油会让我成为很多观众鄙视的对象哦。”

    叶无道委屈道，这还真是一个不小地难题，届时肯定是中国球迷给中青队疯狂助威的时刻。冒出一个“叛徒”还指不定会发生什么冲突，叶无道虽然足够强悍保护她不受到一丝一毫的伤害，但是那也太费jīng神了。

    “那就帮中青队加油喽。”蓝妮娅留下一串银铃般的娇笑，蹦蹦跳跳的可爱跑开。

    叶无道洒然一笑，真是可爱的丫头。

    一个人走在大街上，叶无道突然发现三年前的那股悲哀和愤怒已经淡了很多，当年的怨天尤人现在看来幼稚而可笑，但是因为誓言的存在，叶无道就像是穿上了红舞鞋的人还得跳下去。

    当然，曾经地痛苦就算已经不痛。那份记忆仍然时刻提醒受到的伤害和无法弥补地伤痕。

    曾经的罪就算是自己的错误，以自我为中心的叶无道依然不会改变初衷。而且那根本就不是错误不错误的问题！

    叶无道旁若无人的一声长啸，仰天狂笑，人不轻狂枉少年，这份青chūn能够如此被挥霍也算是一种幸运吧，达到董仲舒那个老家伙那种“辟邪”境界的叶无道没有发现自己地眼角渐渐有些湿润。

    不是为了谁，只是没有缘故的伤感，这就像某些人见到一个和分手恋人很像的背影而潜然泪下。和软弱无关。

    坐在一座公圆的长椅上，叶无道渐渐恢复平静，宣泄感情对于现在的tài子dǎng太子来说就是一种奢侈！假如爷爷知道，一定会大加嘲笑不屑吧，真正做到古井不波的叶无道自嘲的叹了一口气，淡淡道：“现在没有人，你们两个都出来吧。”

    手辑妖刀村正的龙h和身配红雪左文字的千尾八部众之一望月鸾羽闪现在叶无道身侧，两者一样冷漠和平静神sè，同地是站着的龙组最强悍成员大眼睛中有着不加掩饰的崇拜和爱慕。而半蹲着地望月鸾羽则是含着诸多复杂情绪，其中最多的还是敬畏。

    “整天贴身保护我会会觉得很无聊。”

    叶无道挥手示意龙h坐在他身边，望着望月鸾羽这个身份神秘的女忍笑道。

    “才不会！”坐在少主身边的龙h害羞道。那张娇嫩的小脸通红可爱。

    叶无道用手指摩擦那粉嫩的肌肤，真不敢相信龙组最危险的人物竟然就是这么一个娇滴滴的小女孩，这种皮肤谁会想到是一个杀人听到自己命仓便毫不手软的无情杀手！

    看到叶无道和龙h的亲密姿势，望月鸾羽脸sè悄然红润。

    “听说当年云翎在猎人学校的时候曾经为了龙h而大开杀戒？”叶无道亲吻着龙h的额头眼神玩味道。

    龙h脸sè瞬间苍白无sè，低下头不敢说话。（云翎锋改为云翎）

    世界猎人学校有排名低者向排名高的人挑战的权力，当年在一次乘龙h执行秘密任务归来身负重伤的时候，有一名排名就在龙h之后的高手乘机挑战，龙h负伤应战，结果几乎战死。

    关键时刻世界三十年来最天才的杀手横空出世，含怒出手的云翎三招就将排名在么己之后的那个卑鄙家伙灭掉，随后因为云翎违背了猎人学青的规则，大批被他踩在脚下的高手趁此大好时机纷纷出手，最后甚至组成团体联手攻击！

    但是让所有人包括教官颤栗的是原来云翎一直在隐藏实力，向云翎出手的猎人学青前十名高手有一半全部毙命！云翎虽然重伤，但是随后竟然再无一人敢向这位杀手界的新王者挑战。

    冲冠一怒为红颜，这一战，成为云翎的成名战。

    然后他很快提前结束训练踏上血腥却荣耀的杀手之路，成为杀手界最耀眼的新星，直到叶无道这位带领“影子军团”的影子冷锋的出现，才有人拥有打破云翎神话的可能，还只是可能。叶无道要想真正打破神话还需要一段不短地时间。

    至于云翎这么冷漠的杀手是否真的对龙h感兴趣就不得而知了。不过叶无道能够肯定的是龙h这个绝对冷静聪慧和天真烂漫矛盾结合地节头对云翎一点感觉也没有！龙h这个时候之所以那么忐忑是怕自己这个少主生气吧，殊不知能够得到让云翎动心的女人的全部爱慕就是一个男人无上的荣耀。

    但是叶无道并没有刻意去抚平龙h的这份忐忑，只是在将手伸入她领口抚摸那格外柔滑的rǔ鸽时视线投向一直沉默的望月家族上忍，玩味道：“似乎你的主子一直没有动静啊。”

    一般来说一名忍者被俘虏后对方没有杀掉。那名忍者就需要留在他身边，直到死亡或者被救出，像望月鸾羽拥有短刀的上忍尤其是这样，这也是她一直留在叶无道身边做一个变相“保镖”的原因。

    英式弈这位rì本黑道地太子，将是叶无道在解决大陆事务后矛头指向的第一人！凤凰东方冷羽列出地十大威胁人物对于英式弈的评价颇高――貌似狂妄，实则yīn险；毫无感情，利益至上。

    “那把妖刀村正应该有什么秘密吧，望月？”叶无道冷笑道，黑sè深邃眼眸直视垂头的望月鸾羽。

    望月鸾羽身体微微一颤，但是没有说话。

    叶无道眼睛细细眯起。嘴角的笑意充满自信，总有一天你会心甘情愿的主动说出。因为你终究还是个女人！叶无道轻轻抚摸着渐渐平静的龙h的小脑袋仰望星空，这样地生活，其实已经很好了。

    这局把亚洲黑道当作棋盘的棋局，自己至少有三年时间来走。

    浙江商业和黑道倒是要稍稍加快速度侵蚀了。

    回到寝室突然发现宿舍已经关门，不想麻烦宿管的叶无道干脆来到韩韵的公寓，也许是老师的特权公寓还没有关门，因为身上有韩韵房间的钥钥叶无道很容易就进去。正坐在沙发上对着电视发呆的浙大副校长突然看到“从天而降”的叶无道，拖鞋也顾不得穿就跑去挂在叶无道身上。

    哪里还有半点著名女学者的jīng明风范，分明就是个热恋中地傻女孩。

    叶无道抱着只有九十多斤的韩韵坐在沙发上，因为那个错误完全在自己身上的误会解开后对韩韵那成熟却仍是处子地身体格外依恋，在异xìng身体相互吸引的原因之外更多的是那证明了韩韵对爱情的忠贞。“有没有学生偷恋我们的小韵韵啊，不要说没有收到情书或者表白哦。”

    叶无道闻着韩韵身上清淡的香水味调笑道，韩韵身为学校副青长和外国语学院院长，加上出众的气质和容貌，用膝盖想都知道有多少浙江大学的青年俊彦倾心于他们的美女老师。

    娇羞的韩韵白了一眼很快就把手覆上自己胸部的叶无道没有说话。将头靠在叶无道肩膀上，感受那股温馨的温存，一个女人总是在寂寞的时候容易渴望拥有男人的依靠。这也是正是叶无道感动的地方。韩韵三年的清心寡yù生活不仅为他保存了最宝贵的**女身体和还有纯洁的心灵。

    “当年我追韩老师的时候刻是绞尽脑汁想破脑袋使劲花招，可结果还是没有钓到我们明珠学院的第一美女老师，我想现在那些没有自知之明的家伙一定也是毫无悬念的铩羽而归。”

    叶无道想偷吃到糖的孩子一样得意道，尤其将那个老师说得很重似乎在格外提醒韩韵两人的****关系。

    “无道，不许提韩老师！”坐在叶无道大腿上的韩韵娇羞大声抗议道。

    “为什么不许提韩老师呢？”叶无道咬着韩韵的耳垂邪笑道，一只手悄悄解开雪白衬衫的纽扣，另一只手则摩娑着韩韵挺翘的臀部。

    “那样我会觉得怪怪的，就像是那次我们在办公室你摸人家。”韩韵在叶无道肆无忌惮的侵犯下渐渐失去理智，媚眼如丝道，“无道今晚会在这里过夜吗？”

    **沸腾的叶无道一把抱起妩媚诱人的美人儿，径直走向韩韵的房间，邪魅道：“为什么不呢？”

 第四卷 大学之道 第一百一十三章 火星撞地球

    叶无道自己也开始怀疑是不是成圣人了，在两情相悦的****氛围下他竟然强行跑进浴室冲了个凉水澡将那燃烧的**全部浇灭，看到叶无道擦着湿头发走出浴室，躺在床上已经几乎毫无遮掩的韩韵用被单裹住那完美的身躯，美眸中既有略微的放松也有幽怨的失落。

    叶无道钻进被单将身体微微颤抖的韩韵抱住，细细闻着清新诱人的香味，感受手和胸膛的接触而传来的温润感觉，怪不得古人说“温玉在怀，**盈齿”是男人最为成就的时刻。

    第一次如此亲密的接触让韩韵不知所措，挣扎着伸出手将晕染的床头灯关掉后轻轻搂住将头埋在她丰满胸口慢慢啃舐的叶无道，听着叶无道嘴里低诉的口口声声“韩老师”，她心中涌起一股要呵护怀里男人的感觉，这个时候的叶无道就像当年那个偷偷摸摸占自己便宜的小男孩，就算“亵渎”也带着由衷的虔诚。

    突然察觉叶无道要打开床头灯，害羞的韩韵赶紧抓住叶无道那只原本在她修长大腿流连却要去开灯的坏手，慌张道：“不要开灯。”

    “为什么不要呢，韩老师？”叶无道将愈加面红耳赤的韩韵压在x下，强行将床头灯打开，韩韵可爱的捂住脸来了一个“掩耳盗铃”装作什么都没有看见叶无道也什么都看不到，腻声道：“不许这么看。”

    叶无道将韩韵的手从脸上拿开伸到自己地下体让她握住那**的坚挺，粉嫩脸颊瞬间红透的韩韵受惊的往后一缩。但是看到微皱眉头地叶无道一脸失望，犹豫了片刻终于鼓足目气颤抖着悄悄伸出小手握住那让她羞愧难当的东西，这种占有大美女第一次经历的美妙触觉和让老师做这种事情的成就感让叶无道不由自主的****一声。

    叶无道那双在黑暗中更加迷人的黑眸凝视着脉脉含情的韩韵，对于她三年苦苦的守候生出浓重的歉意。低头吻住那两瓣湿润的嘴唇，一个深情眷念地热吻后叶无道无法忍受的感觉到韩韵地柔软小手在他的那里对他进行“温柔的惩罚”。

    情动的韩韵默默感受叶无道渐渐勃大的坚挺，由原先的一只手到后来的双手并用，雪白地**开始诱人的小幅度扭动，叶无道紧紧搂着曾经那个天真少年暗恋的老师，埋首在韩韵的颈部轻声喊着“韩老师”，让自己的**在美女老师双手的律动中缓慢发泄……

    这一室的旖旎chūnsè让人明白黑夜就是上帝赠送给****最大的礼物。

    第二天两人醒来的时候叶无道和韩韵正紧密无缝地贴在一起，韩韵清楚的感受到清晨男人的强烈**，娇羞着挣扎脱离叶无道地怀抱，以最快的速度穿好衣服朝双手在她腹部使坏的叶无道妩媚的白了一眼。柔声道：“起床一起去晨跑，你都落下好几天了。”

    和韩韵晨跑完后顺便在学校外面吃了早餐。回到学校门口的时候按照“惯例”叶无道都会和韩韵分开走一些，但是今天韩韵竟然故意挽住他的手臂，异常丰满诱人的胸部挤压叶无道的手腕，这种粉sè****任何一个正常男人都会心血澎湃。

    谁会想到浙大的副校长会这样和自己的学生在校圆里亲昵的相依相偎，虽然因为是清晨还没有太多学生，但是看到这副景sè的人都是震撼已，叶无道泛起一个自嘲的苦笑。刮了一下贼笑的韩韵鼻子，清楚明天很快就有各种版本的小道消息了。

    因为今天韩韵有不能推的教学示范课程，而且韩韵也不怎么喜欢足球，叶无道就没有告诉她今天要去黄龙体育中心，在一片人烟稀少的树荫下偷偷的接吻后两人依依不舍的分开。

    没有走出多远，叶无道竟然发现辅导员范虞艺就站在一棵树下，有点哀怨的感觉。叶无道没有想到美女辅导员真的要和他一起“翘课”，还真有点受宠若惊的感觉，明白刚才和韩韵情侣亲密关系那一幕已经被她看在眼里。不过现在和韩韵的关系已经让他在身体和心灵上都感到极大的满足，像范虞艺和李琳这些替代女人的感觉也就淡了很多。

    因为要去诗雅顿大酒店接蓝妮娅，叶无道刚想对范虞艺说是否可以在黄龙体育中心门口等他。有些不快的范虞艺就冷冷抛下一句“我今天有事你一个人去看比赛吧”。

    叶无道望着范虞艺有些孤单的背影，无奈的耸耸肩，革命尚未成功同志仍需努力啊。像范虞艺这样的女人只有在她最空虚的时候才有趁虚而入的机会，当然叶无道虽然**，但是还没有卑鄙到**女人的感情的地步，就算是**上的交换，那也需要一定的感情基础。

    yù速则不达，追女孩子切忌心急吃不到热豆腐，不再是当年懵懂无知的叶无道已经懂得如何准确把握拿捏女人的心思。

    叶无道在诗雅顿大酒店门口接到同样一身休闲却jīng致打扮的蓝妮娅，敏锐发现暗地里有几名实力不弱的保镖，这下对和荷兰青年队一同去黄龙体育中心的她真实身份更加好奇，要是让东方冷羽去查绝对不需要太多时间，但是叶无道还是想能够通过自己的实力让她亲口说出，这种征服才是叶无道想要的成就感。

    这次中青队和荷兰青年军的友谊赛正如宋连城所说不会比世界杯决赛圈的比赛逊sè，因为两支队伍的年轻球员几乎相当程度上就是组成未来国家队的基本框架，媒体称这场友谊赛为两支国家队比赛的预演。

    因为江毅彦和刘启寰两人在国外顶尖俱乐部一年里的完美的表现赢得大批国外球迷，而荷兰青年军中的数位璀璨新秀也都是在各自俱乐部担任主力，使得大量中国、荷兰之外的球迷注意这场规格奇高的友谊赛。

    叶无道很自然的在熙熙攘攘的人群中拉起蓝妮娅柔嫩无骨的小手，他在感叹观众起码有近四万多人的同时没有发觉小脸通红的蓝妮娅正在进行激烈的思想斗争，最后默默注视着叶无道温暖的眸子，她松了一口气任由叶无道抓住她的手。

    远处夹杂在人群中的保镖头目的彪悍中年人见到这个情况马上打了一个加密电话。

    拥挤的观众席上竟然连立足之地都是稀罕，更不要说是空余的座位，甚至最后叶无道不得不半抱着蓝妮娅防止被冲散，更加羞涩的蓝妮娅根本就敢看叶无道，无助的她只好半依半就地依偎在叶无道怀抱。

    也许现在的叶无道并不知道自己的行为是多么的放肆和张狂，不过话说回来，身为太子的他凭借一柄冷锋还真从没有与平凡和平庸为伍。

    这一届中青队不仅仅是足球小皇帝江毅彦，几乎整个球队都是些少年材俊！

    在这支平均年龄不到二十岁的球队里，有着另一架目前在大连实德打上主力的中场发动机李豪、超级前锋陈锐利、天才门将刘启寰，加上已经率先破例召入国家队的左后卫杨星和赵雄特，以及中场灵魂江毅彦，这支年轻却强大的队伍成为中国历史上最强悍的黄金阵容！

    而荷兰的阵容丝毫逊sè处于巅峰状态的中国队，尤其是和江毅彦一起被评为本世纪四大最具潜力巨星之一的天才中场博兰德更是风光无限，加上锋线上的阿瑞德斯和诸多超强实力新锐，怪不得媒体用“火星撞地球”来形容这场友谊赛。

    这场注定成为经典战役的友谊赛在江毅彦的首先触球下拉开序幕，在经过一个短传陈锐利将球流畅拨到球队的绝对核心江毅彦脚下，很快江毅彦就让原本就激情火爆的场面点燃一把熊熊大火。

    像是在观众席上的叶无道致敬，他用一记三年前叶无道那脚极为相似的石破天惊的超远距离吊shè拉开华丽进攻的号角。

    近五十米开外的jīng确吊shè！

    足球就像是巡航导弹一样准确在站位稍前守门员头顶滑过一条优美的弧线后轻松入网！

    除了场上的江毅彦本人和场外的叶无道，所有人包括现场的和荧幕外的都是瞠目结舌不敢相信自己的眼睛，虽然清楚这位中国隐隐超越蓝坛姚明威望的小皇帝的惊人实力，但是在这种比赛中开端就来一记世界超一流水准的远距离shè门，就不怕主场观众兴奋疯狂吗？

    那一刻，所有来黄龙体育中心为中青队呐喊助威的球迷潜然泪下，多少年了，一次次希望，一次次失望，然后拾起破碎的心一次次渴望和绝望，直到麻木！

    今天终于有人用行动而不是冠冕堂皇的废话来证明中国足球的未来！整个沸腾的黄龙体育场都在呼喊“皇帝”“江毅彦”，震耳yù聋的喊声夹杂着众多中国球迷的泪水，只是这一次，不再是伤心，而是激动。

    江毅彦望向叶无道的那个方向，朝天伸出食指，似乎是想告诉叶无道他将主宰今天的比赛。

 第四卷 大学之道 第一百一十四章 相约敦煌

    今天将是一个值得中国球迷回味一生的辉煌，或者说是辉煌的起点和崛起的号角。

    中国足球小皇帝江毅彦负众望的为中国球迷献上一场足球盛宴，而作为配角的荷兰队则同样拥有诸多闪光点，两支同样璀璨的青年军在实力相当的情况下迸发最激情的表演。

    江毅彦和当年的叶无道如出一辙的在一个铲断截球后高速奔跑中丝毫不减速，面对方第一名后卫随即轻松挑球绕过，在足球落地前重新控球，随后，他不可思议地用脚后跟挑球越过自己的头顶，恰到好处地又晃过了第二名后卫，最终他在小角度发力在两位防守人员的包夹下身体倾斜将球狠狠抽shè入网，带给全场一阵又一阵的欢呼和**。

    这群许久没有经历jīng神慰籍的球迷就像是经历了一次**后的又一次，在疯狂中释放太长时间的压抑和发泄苦闷的**。叶无道抱着被中国球迷吓坏的蓝妮娅，在她耳畔微笑道：“是不是有点怕？”只能依靠叶无道的女孩点点头，听到叶无道温醇的嗓音她那颗烦躁的心出奇宁静下来，抬头露出一个迷人的笑容，道：“没有想到中国的球迷也这么热情，不过那个号江毅彦真的像媒体报道的那样厉害呢。”

    “中场最重要的就是把球拿住不丢，控制进攻节奏，再把球或分或传给同伴理出一条清晰的进攻路线，江毅彦地传球真的很有灵xìng。就算我恐怕也就这个水准了。”叶无道赞叹道，没有想到三年来这个小子变得如此强悍。

    蓝妮娅显然并十分jīng通足球，在叶无道这个专家的细心讲解下她很快具有阅读比赛的能力。

    偷偷注视着侃侃而谈地自信叶无道，蓝妮娅第一次主动的依偎向叶无道这位她们梦寐以求的东方男子。望向满场飞奔的绿茵球场。她用叶无道没有在意的声音喃喃自语：家族一定不会允许发生这种事情吧。

    虽然江毅彦的表现太过璀璨耀眼，但是场上同样有丝毫不逊sè的天才角sè――荷兰中场灵魂博兰德！

    他在率领橙衣军团给中国球迷我们倾情演绎橙sè进攻激情时，还担当了强力输送火力的助攻角sè，虽然虽然这位中场天才一直被认为缺乏速度，但他的传球总是充满灵感，能在短时间内加快球队进攻的节奏，令对手防不胜防，这一点完全媲美江毅彦。

    在两支球队地绚烂对攻下所有人都叹为观止，两队在各自shè手疯狂进攻和中场的调度下打成三比三地青手，陈锐利奉献两粒进球风头不减。金sè狮子同样包揽荷兰队三颗进球中的两个。

    最后在进入尾声的紧张时刻陈锐利依靠一个强行带球突破被荷兰后卫扯到，得到一个绝佳位置的任意球。这一球原本应该由陈锐利主罚，但是他主动让给了队长江毅彦放弃获得帽子戏法的机会。

    当江毅彦站在足球前，叹了一口气，望着观众席上顿时寂静无声的拥挤球迷，突然想起叶无道曾经说过的那句话――你就是球场上地上帝，绝对的主宰者！

    没有人否认江毅彦拿球的时候就是一个艺术家，当他将那只足球凭借注册商标式的弧度送上空中的时候。大约有近五亿的观众在猜测这粒球的命运！

    当皮球带着嘲弄的意味滑入球门死角的那一瞬间，整个世界记住了这位更加耀眼地中国足球救世主！

    终场哨声响起，中青队凭借江毅彦最后时刻的一粒超华丽任意球比击败强大阵容的荷兰青年军！

    举国沸腾。

    循着叶无道脚步走到今天地江毅彦率领中国青年第一次真正突出重围。至于能否开辟疆土，就要看这支青年近卫军是否有足够的潜力和凝聚力，但是不管怎么样，中国球迷总算见到了第一缕曙光。

    叶无道望着球场上仰天狂呼的江毅彦欣慰一笑，就是这种实力和傲气，将来自己一手构建足球帝国正好需要这样可以在关键时刻一锤定音的灵魂人物。虽然他绝对没有可能和兴趣去踢足球，但是这并妨碍他营造一个庞大的商业帝国。一个在三年前见到江毅彦踢球时就已经开始构思的计划。

    浮出水面的那一天就是真正出现中国足球救世主的时刻！

    叶无道确实说过不会做中国足球的救世主，但是并没有说过不支持一个傀儡式的角sè站在大众面前成为救世主。

    同样兴奋的蓝妮娅破天荒的打破矜持在叶无道的脸上亲了一口，皮厚的叶无道倒是没有怎么在意。相反始作俑者的她羞得无地自容。

    江老，毅彦表现完全是让人震撼啊，没有想到当初他不顾反对硬要加盟皇家马德里就是最好的选择，看来我们这些老死的和年轻人确实代沟不小，不知道我们还有没有机会看到中国足球在他们手里复兴的那一天。”

    主席台的一位中国足球重量级嘉宾感叹道，身为中国足协高官的他望着球场上接受球迷疯狂崇拜的中青队成员，年老的他也有一种热血沸腾的感觉。

    “毅彦从小就没有让我这个爷爷失望过，当初把他送到国外接受系统的足球训练我就有让他在国外锻炼的想法，世青赛上一战成名后我怕他会沉默在皇家马德里的众多大牌中便不同意他出国，没想到竟然真的被他创出了自己的世界。”中国足协的副主席江天欣慰道，沧桑的脸孔布满骄傲。

    “江老还要参加明天在浙江大学的馨兰杯的开幕式吧？”

    那位高官略微嫉妒道，这次馨兰杯本来那位浙江营企业家最先是征询他的意见，只不过他“稍稍”拖了几天就被江天捷足先登，这份成绩便成了他的政治资本。

    江天这位一直在风尖浪口的中国足协最韬光养晦的主席点点头，本来以为这场比赛最多是打成平局，没有想到竟然是完胜的大好结局，只过这样一来馨兰杯倒是有点锦上添花的感觉了。

    赛后曾经带领费耶诺德蝉联联赛冠军的荷兰青年军主教练科内拉尔自我解嘲地说：“下次我应该向足联提议在江毅彦罚任意球时我们是否可以用两名守门员，我认为那是唯一阻挡他的方法，我找不到其它的办法。”

    中国体育报这样报道江毅彦：他很年轻，但他已强悍得让人惊叹。犀利的任意球，宽广的视野，优美的控球，他缺的只是更多的荣誉。他已经是中国的王者，中国足球的皇帝！

    英国球迷报这么评价荷兰青年军：他们虽败犹荣，这是一场没有失败者的比赛。

    叶无道和蓝妮娅干脆等到几乎全部散场的时候才从别人走后坐下的位子上起身，蓝妮娅可爱的吐了一下舌头，后怕道：“原来中国的球迷也这么疯狂，幸好不会像英国足球****那样乱来，虽然很激动但是还算有秩序，看来中国真的像书上所说是一个礼仪之邦呢。”

    叶无道微微一笑，没有说话。

    礼仪之邦？那是因为你看的那本书不是《丑陋的中国人》吧。

    蓝妮娅并没有让叶无道送她回诗雅顿大酒店，而是在叶无道的带领下来到杭州花鸟市场，没有想到她还是个名不副实的“花痴”，对于种类还算繁多的花品很感兴趣，而且还津津有味的给叶无道介绍各种花卉来源，虽然一样都没有买还是兴趣盎然。

    最后她还是小心翼翼的问叶无道可不可以买一条金鱼送给她，叶无道用一条太孤单的卑鄙理由强行给蓝妮娅jīng心挑选的一条普通小朱顶紫罗袍搭配了一只大葡萄眼，其险恶用意不言而喻，最后还一脸人畜无害的说什么以后有机会把生下的小金鱼送他几条，惹得蓝妮娅粉颊通红的几乎可以滴出水来。

    叶无道思量着是不是应该可以把爷爷的那几只极品雪墨龙睛偷出来，身边的蓝妮娅小心谨慎的捧着五块钱买到的鱼缸和两只加起来不过三块的金鱼像是捧着最珍贵的物品。

    但是叶无道知道蓝妮娅脖子里的那串珍珠项链也许整座花鸟市场也买不下来！

    最后叶无道在她的要求下来到钱塘江边上，靠在路边的栏杆上蓝妮娅望着入海的钱塘江似乎有些惆怅，许久才淡淡道：“我明天就要回国了，其实这次我还是瞒着家里人溜出来的，在机场恰好碰到阿瑞德斯他们就一起来最向往的中国了。”

    “中国除了西湖，还有很多地方值得亲自去游览。”

    叶无道同样望着水天一线的远方水面淡淡道，天下没有不散的筵席，强求没有用也没有意义。

    “比如说？”将金鱼缸小心放在一边的蓝妮娅微笑道，只是那份微笑有太多的遗憾和伤感。

    “敦煌，一个我最想去的地方。”叶无道放肆的搂过有些单薄的蓝妮娅，眼神温暖柔声道。

    “那以后有机会无道会陪我一起去敦煌吗？”蓝妮娅仰起头忐忑问道。

    “会。”叶无道嘴角微微翘起，悬挂着淡淡的笑意，对于女孩子的承诺，他从未食言。

    蓝妮娅鼓起勇气第二次主动亲吻叶无道，然后捧起鱼缸跑出一段路后回首闪烁着泪花道：“不许反悔，否则我会恨你的！”

    叶无道轻轻点头，望着钻入那辆银灵系列劳斯莱斯的倩影，靠在栏杆上，黑sè眸子充盈感动的笑意。

 第四卷 大学之道 第一百一十五章 词锋

    叶无道当然清楚值得诗雅顿五星级大酒店高层那么重视、拥有最高档的银灵劳斯莱斯、佩戴价值连城的珍珠项链的女孩会是简单的女孩，但是被叶正凌要求利用一切人的他并不怎么想知道蓝妮娅的真实身份，感觉总有一天会再相见。

    天下熙攘都是为了一个利字，但是叶无道第一次对爷爷强行灌输给他的思想产生质疑。

    只是这个想法很快就淡去，毕竟等待他要做的事情实在是太多了，如何在浙江商界展开行动打击嚣张的隆吉商会、如何统一浙江黑道、怎样增加神话集团核心竞争力而有与李凌锋一战的实力……

    这些都是叶无道这个原本想过平静大学生活的太子迫在眉睫急需解决的头痛事情，对于感情方面的质疑很快就被追求理xìng至上的叶无道抛掷脑后。回到寝室躺在床上信手拿起一本《纳兰词》翻阅开来，男人的气质和风度虽说很大程度上要求有一张不错的脸，过最主要还是那种自内而外的感觉，而这种感觉就需要长久的自身修养塑造和培养。

    等到中午午餐的时候，洪飞略微伤感的回到寝室，将帮叶无道准备的那份午餐放在桌上，有点痴呆的坐在椅子上魂不守舍，看来这些天来的“治疗”并没有让他完全从情场上的失败恢复过来。

    “知道明天我们学青馨兰杯的对手吗？”洪飞苦笑问道。

    “上海复旦。”叶无道皱眉道，他知道洪飞地女朋友就是上海复旦的高材生。听说她新交的男朋友就是上海复旦足球队的主力，这次必然会随队来到浙江大学，那么出意外地话洪飞的女朋友也不可避免的来到前男友的“领地”。

    “你说这算不算是讽刺和挑衅，而我又该用什么态度和什么姿态面对恩爱的他们？”洪飞将头埋在双手间痛苦道。失恋了就想逃避一切熟悉的东西，当然包括人，并不是每一个人都能够像叶无道一样完全站起来直面一切。

    “你会见她吗？”叶无道淡淡道，对于他来说很多时候退缩就是彻底的失败，甚至死亡，所以他鄙夷逃避而习惯在逆境生存。

    “见面有意义吗，只不过是增加双方的尴尬而已，想了这么久也无所谓了，感情是不能勉强的事情，我想乞求什么。”洪飞灰心丧气道。

    “自卑？”叶无道嘴角泛起轻微不屑。

    洪飞叹了一口气。没有说话，也没有看叶无道的眼睛。苦笑道：“她现在地男朋友是上海石化集团副董事长的小儿子，不像我一个普通工人阶层地家庭出身，怎么跟人家比，还真有点蚍蜉撼大树的感觉。”

    “管你是不是认为我在说风凉话，好女人真正看中的往往是外在条件，真正吸引她们的还是男人的内涵。当然也许她现在还没有这种觉悟，但是总有一天她们会明白什么选择正确什么选择荒谬。你要做的就是拿出足够的成绩证明自己。而不是一味地逃避和畏缩，”

    叶无道轻声拍拍洪飞的肩膀道，如果只是市侩地看中光鲜的外表和家世，那样的女人也不值得你留恋。余温斌、田景升他们的女朋友都是如此，真知道女人是否真的头发长见识短，叶无道不禁感激深爱自己的那些女人，因为她们都耐心的给予自己足够的成长空间。

    见到洪飞略微有些起sè，叶无道微笑道：“只要你愿意，我会让她地新男朋友在你面前感到自卑。真正的自卑！”

    洪飞突然露出一个神秘的微笑，小声道：“神话集团总裁。”

    叶无道眼神瞬间闪过一抹yīn沉，但是很快释然。那次故意刺激这两个失恋醉酒地家伙时他曾经有意无意的说到这个，只不过没有想到喝醉的洪飞还能捕捉到这个关键信息。

    “我上网查过神话集团的详细资料，真想不到自己的室友会是偌大企业的负责人，神话集团，南方崛起速度最快的新兴企业，凭借良好的宣传和庞大的资金背景、以及优秀的资本运作一跃成为中国民营企业的新贵，呵呵，看来以后就业是不成问题了。”

    洪飞感叹道，早就知道叶无道决非普通人物，但是没有想到竟然会有如此显赫傲人的身世，亿万资产的集团总裁和自己一个寝室谈理想、一起在阳台上偷看女生胸部、开玩笑的讲黄段子……这一切让洪飞觉得不可思议，这次没有任何自卑，仿佛叶无道的高高在上就是理所应当，而他对叶无道这个与众同的同龄人也越来越感到神秘。

    “放心，神话集团的大门始终会为你和田景升敞开。”道真诚微笑道，毕竟相处了这么长时间说没有同学感情绝对是骗人，习惯算计和yīn谋的叶无道在校圆里其实已经潜移默化的变化很多。

    “听说很多应届南方几省的毕业生都说能够在神话集团打杂都很光荣，我在想以后是该去神话集团当清洁工呢还是门卫。”洪飞终于抛开yīn霾玩笑道，不过虽然是玩笑，但是因为原先那家神话前身的叶氏集团具有极佳的口碑使得蒸蒸rì上的神话集团具有一笔巨大的财富。

    “说实话现在真正需要和具有真本事的往往就是底层员工，可或缺的往往不是中层管理而是处于金字塔底端的基层。所以啊，要是四年后你不务正业而一无所长的来找我，我可不会安排给你那些需要真本事的职务。”叶无道伸了一个懒腰躺在床上，田景升和洪飞的实力并不需要多大功夫去证明，既然眼睛奇毒的叶无道能够给他们打比林峰还要高的评价，那么四年后成龙的概率绝对要远远大于成虫的概率。

    坚信午睡倍于黄昏的叶无道美美的睡了一觉后，突然有和图书馆那位老人下一盘象棋的冲动，在和去上课的洪飞两人分道扬镳后径直走向享誉盛名的浙大图书馆，只是并没有看到他想见的老人，失望的叶无道从书架上抽出一本厚重的《世界宗教史》坐在书架旁边临窗的一排桌椅。

    叶无道自己也没有想到对书籍会有这么浓厚的兴趣，小的时候是被那个****的无良老爸硬逼着去死死“背诵”诗词曲赋，还有就是小姨杨宁素要求的外国文学名著和一些杂七杂八的“时尚元素”，当让最多的就是叶正凌的英语和历史相关书籍。

    这么看来不管愿意愿意叶无道很小就接触了大量的知识界面，由此可见一个人的家庭教育确实很重要，试想那种贵族气质如何出现在一位贫窟里的苦命孩子，这就是所谓的不公平，与生俱来的不公平。

    “《世界宗教史》？没有想到你也会看这种书。”一个悦耳的声音在叶无道耳畔响起，来人毫不犹豫的抢走叶无道手中的书，一点没有顾忌叶无道的身份。“难道我非要看《微积分》或者《经济学》才能和新生代表、天才考生的狗屁身份相匹配？”

    叶无道重新拿回那本《世界宗教史》自嘲道，抬头望着悄悄走到自己身边的女孩，脸sè平静，似乎对她的到来没有任何感觉，这让那个女孩感到一阵气愤。她还是第一次受到别人这样的冷落，从小到大都是众人追捧对象的她对叶无道的表现和态度感到很大的落差。

    何解语，这位中国东方集团总裁的千金不怀好意道：“那我想请教一下小乘佛教和大乘佛教孰优孰劣？”

    叶无道微笑道：“最好称小乘佛教为上座部佛教。真要说的话就有的说了。”

 第四卷 大学之道 第一百一十六章 美人解语

    格调告诉我们气质就是金钱买不到的东西，事实上叶无道让西方神秘身份的蓝妮娅感到那种带着典型东方式雅调入骨的感觉就是因为平时的阅读和教养。叶无道虽然是彻头彻尾的坏蛋，但是却十分符合“读万卷书行万里路”的模式，这样的人就像苏惜水所说有着四十岁男人致命的沧桑成熟。

    “佛教弟子第二次结集前后产生了传统的上座部和改革的大众部，你所谓的‘小乘教’追求个人的解脱，而大众部则主张普渡众生，众人皆能成佛。至于其中的是非则不是一个正确或者错误可以判定，救一人和救万人救天下人有什么区别？杀一人和杀千万人杀尽苍生又有什么区别？”

    叶无道淡淡道，冷清的心绪明晰如镜，第一次能够体会那个浅静的感受，这让他有了一丝打破她心境的信心和感悟。

    要想征服那样与世无争的女人同于征服成熟而事业有成的蔡羽绾她们，需要的是那种叫做心有灵犀的缘分。

    “怎么会没有区别！”何解语反对道，但是又不知道如何反驳。第一次后悔没有钻研几遍佛经，看着翻阅手中《世界宗教史的叶无道，何解语既想浇灭他的那种无所谓的气焰又有一种无力感，征服这个家伙真的就那么难吗？

    “有区别吗？”叶无道微笑着反问道，起身将那本《世界宗教史》放回原处。想和这个豪门千金谈论这种浪费时间的话题。

    “讲座听了你关于儒教和儒家地论点，你似乎对宗教文明很有研究，我不明白你难道不应该是那种古人所说轻车肥裘黄金斗草的人吗？真敢相信你也会看宗教历史研究文明冲突。”

    何解语第一次妥协xìng质的发问，叶无道对她的冷漠让原本骄傲自负地女孩第一次出现不自信。

    “中国“德政”黄金期那么快结束昙花一现的重要原因就是没有宗教的制约。没有宗教，没有高于人的力量的制约，人就很难控制自己的行为，这一点，中国佛教和道教远远没有起到西方基督教相同程度的作用，我相信你父亲一点说过如何让企业肩负起输出文化的职责，有空的时候就去看看《东西方文明冲突，少花一点时间逛街就行了。”

    叶无道将书放回书架后微微一笑，哪里有平时的半分轻浮和无赖。那种稳重和平静让身边地何解语发觉似乎这个纨绔子弟真的如父亲所说拥有足够地资本成为人上人。

    正当何解语遐想的时候突然发现一对璀璨的眸子正在凝视自己，下意识的往后一退靠在书架上。叶无道双手压在书架上将身体贴近惊慌失措的女孩，嘴角勾起一抹怀坏的邪笑。“美人如花，花香，美人亦香；花解语，而美人解语。好一个美人解语，但是我奉劝你最好还是要妄想征服本人，因为我怕到时候非但没有征服我反而深陷不可自拔。”

    望着叶无道渐渐远去的背影，何解语迷茫地美眸流露女人的脆弱。但是很快就重新绽放自信，扬起粉嫩的小拳头晃了晃。

    叶无道在图书馆的门口遇到了那位让他刮目相看的女孩，擦肩而过的那一刻叶无道仍旧没有感受到女孩的些许心境起伏，这让他感到和面对自己的何解语一样的挫败感。

    叶无道没有回首，习惯在情场上占据主动地他讨厌这种感觉，一种被人掌握和控制的无力感，就像曾经面对那位神秘道士的无法抗拒，这是与崇尚我命由我不由天地叶无道深恶痛绝的感受。

    叫浅静的女孩在若有所思的叶无道仰望天空的那一刻嫣然回眸，破天荒的驻足凝视片刻才走进图书馆。只是没有人知道那对美眸中的情愫包含什么。也许是厌恶，也许是好感，也许是随意……

    经过球场的时候。叶无道发现运动服打扮的江毅彦一行人低调的坐在看台上，其实被誉为黄金战线的江毅彦三人在国内的知名度远远没有国外的大，虽然在世素赛上有辉不的战绩，但毕竟只是世素赛并没有举国欢庆的那种盛况，直到三人陆续加盟国际顶尖俱乐部的时候才引起诸多媒体的渲染，最后这次与荷兰队的友谊赛才真正将三人推向全国球迷面前。

    让叶无道感到诧异的是洪飞和田景升竟然也在球场，原来是竺可桢学院与另一个学院的足球赛，应该是上次和法学院踢了一场后引发各个学院的好奇，毕竟法学院的强大有目共睹，一个人数可以用可怜来形容的学院能够将法学院踢得弃成军绝对是个不小的轰动，许多原本被法学院压着的学院都希望通过打败竺可桢学院来发泄。

    只不过没有了叶无道的竺可桢学院就像没有化妆的丑女怎么也动人不起来，场面上可以用凄凉来形容被****的竺可桢学院足球队，球场上疯狂抢球和飞奔的田景升似乎是想证明什么，只过水平有限徒增笑柄，不过那份执著却真实感动了一些场下的人，就像那位见异思迁的陆若芝。

    当初答应和田景升交往后因为气恼他的后知后觉，很多时候都没有她渴望的那种浪漫感觉，于是犹豫的时候迷迷糊糊便答应了同班男生王域的追求，虽说开始确实很让自己感到幸福，但是久而久之就觉得那种浪漫和温馨很肤浅。

    望着球场上满身伤痕的田景升，陆若芝终于明白叶无道所说的含义，第一次憎恶自己的眼光。中场休息的时候田景升身边出现的一位文静女孩更是让她心一阵抽痛，原来一直将田景升的爱慕和追求当作天经地义。从没有珍惜和宝贵地念头，这一刻，陆若芝泪流满面。

    失去的东西在失去之前就要学会珍惜，这么简单的道理却一定要用遗憾做代价学会。

    叶无道走向脸sè极差的洪飞。顺着他眼神望去发现一队穿着上海复旦大学校服地青年，其中最引人注目的一对般配情侣，尤其是男的拥有天生的骄傲和自信，顿时吸引众么浙大女生的视线。

    “就是他？”叶无道走到洪飞背后拍拍肩膀道，眼中闪过冰冷的气息。抢女人没有错，但是抢自己室友的女人就显得极其不厚道了。虽然现在叶无道没有为洪飞强出头的想法，但是天晓得那个看上去救很嚣张的家伙会不会惹到叶无道。

    当虽败犹荣的田景升走到叶无道和洪飞身边地时候，那些高傲的上海复旦足球队带着浓重地不屑和鄙夷从他们身边走过，而那位女孩在与洪飞视线接触的刹那马上装作什么都没有看见紧紧依偎在那个复旦新男友身边。

    “看来你的眼光也很有问题，这样的女人也值得你牵肠挂肚得死去活来？”

    叶无道冷冷道。本来想说这种货sè自己扔出足够的钱就可以叫来一堆，过看到洪飞那受伤的表情最后还是忍住没有说出口。既然不能够雪中送炭那就不要火上浇油，这一向是叶无道对朋友的行为准则，“需要我帮你教训那个家伙吗？”

    洪飞摇摇头，谢绝了叶无道破天荒地主动惹麻烦，淡淡道：“你已经给了我一个走向成功的阶梯，以后的事情就看我的了，你说得没错。只要我拥有足够的实力和资本就不怕她不后悔！”

    看样子洪飞确实是爱惨了那个没有眼光的女孩，叶无道叹了一口气，如果是自己怎么能够忍受这种背叛！

    海复旦大学的足球队是届大学生足球联赛的亚军，东南赛区的王者，恰好是浙江大学地最大对手，这次来到浙大客场作战他们并没有丝毫的怯场，此时球队的主力成员更是嚣张地在浙大校圆张扬横行。

    上次就是上海复旦将浙江大学阻拦在进军全国大学生足球联赛的决赛圈！所以这次众多高层关注和无数球迷欣赏的开幕赛有种浙大复仇雪耻和上海复旦捍卫地位的意味。

    看台上的江毅彦似乎也发现叶无道的存在，激动的江毅彦让队友抛过一只足球一脚娴熟的抽shè把球踢向叶无道，上海复旦足球队和很多人都注视着这道划向叶无道的优美弧线。叶无道眉毛一挑身体后倾抬脚将足球完美卸下，然后重新踢回看台。

    足球带着若有若无的偶然从那个上海复旦男生的头一侧惊险的划出一道弧线，正当他以为肯定要踢中自己的时候那个足球却带着明显的嘲弄弯出。顿时许多人都暗笑不已。

    不等羞火的那个父亲是上海石化集团总裁的富贵子弟发飙，他身旁的一个家伙冷笑一声，跑到球场边一个足球前，朝叶无道不怀好意的起脚做出shè门姿态，那只球如出一辙的划出一道轨迹飞向叶无道，只不过很多人都看出来这道弧线远没有叶无道刚才那球的华丽。

    就当那球即将下坠踢中叶无道的时候，空中速度更快弧线更夸张的一球狠狠将原先那只足球踢飞，这种巧合让除了叶无道少数人除外的所有人大吃一惊，这种测量足球轨迹和jīng度、然后拿捏球速的控球和shè技让他们都望向踢球的那个恐怖家伙。

    接到叶无道回踢的那一球后轻松将那球踢飞的江毅彦扔掉太阳帽跳下看台，身后包括陈锐利和刘启寰在内的中国青年近卫军主力都跟随中场灵魂跳下看台。

    很快就有人认出在黄龙体育中心演绎被誉为“中国足球历史上最具激昂魄力悲歌”的中青队，马上掌声和欢呼不绝于耳，这种尊敬不仅仅是对于辉不胜利这个结果，更多的是因为那种象征炎黄传承千年的顽强信仰被淋漓尽致的表达出来。

    “听说明天就要举行馨兰杯大学生联赛，你是在浙江大学读书，会参加明天的比赛吗？”

    江毅彦没有想到会在浙大校圆碰上叶无道，对于这个自己要超越的男人他始终怀着敬畏的心态，所以一向高傲和自负的他在叶无道面前表现出惊人的谦虚和礼让。

    “没有兴趣参加。”叶无道在这位中国足球皇帝以及一大帮足球新星的陪同下走出足球，他可想再一次成为众人瞩目的对象，尤其是这种无聊的原因。

    这群昨天蹲在食堂电视或者寝室电脑前呐喊加油的浙大学生见到以中国救世主姿态出现的江毅彦诸人，马上兴奋的索要签名，因为没有纸张最后干脆就让中青队成员写在脱下来的衣服上，很多女生则要求和江毅彦、郁金香王子陈锐利等帅哥合影。

    上海复旦足球青队成员目瞪口呆的看着高高在上的中国青年军围绕着那个挑衅队长的青年，而那位洪飞原先的女朋友则是百感交集的望着和叶无道亲密搂肩的洪飞，因为叶无道的刻意拉拢，故意将洪飞和田景升介绍给中青队的明星，因为江毅彦和其他两名黄金战线主力的尊重、加上那天叶无道惊世骇俗的零角度shè门使得其他中青队员都很友好的对待田景升和洪飞。

    中青队这次邀请赛除了强大的荷兰队，还有稍逊一筹的西班牙青年军以及实力一般却是气焰嚣张的rì本队，所以接下来一个星期中青队都会在停留，让叶无道惊讶的是他们就是下榻在蔡羽绾的水晶宫大酒店，这让叶无道对身在陌生杭州的蔡羽绾真正刮目相看。

    不可否认蔡羽绾这位艳冠群芳的商界才女有着很强的生存能力，很多时候就连叶无道也怀疑那么娇弱的一个女子怎么可能具有那么坚强的内心和让人感动的执著，也许就像很多人看到蔡羽绾第一眼会觉得她是属于那种开放妩媚女子的一样是一种错觉吧。

    突然他开始担心这位用坚强的柔软感动自己的女人，生怕她在杭州这块龙蛇复杂的陌生土地上有什么事情发生。

 第四卷 大学之道 第一百一十七章 致命耳光

    叶无道在棋道上的造诣就连教育界元老的韩韵父亲和图书馆那位老人都称赞不止，他喜欢布局，简单一点说就是喜欢制造棋盘和利用身边的每一颗棋子！

    南方黑道这局棋显然叶无道下得迅雷及掩耳，在让人眼花缭乱的风生水起中他成为真正的tài子dǎngjīng神领袖。战虎萧破军、凤凰东方冷羽、戴计成、林傲沧都是这盘胜棋的关键棋子，而李玄黄等海外派和星组成员这些棋子则还没有动用。

    而浙江商界作为棋盘的这局棋在飞凤集团购地受挫后很快就因为《铁骑的发布会扳回局面，开局虽然算不上完美但是也算不差，作为飞凤集团董事长的商界才女蔡羽绾自然是不可或缺的棋子，而陈影陵等神话集团的负责人员都将是接下来这盘棋的关键，因为虎视眈眈的风云企业已经迫不及待的展开攻势！

    面对向自己献出一切的蔡羽绾，叶无道总有一股浓重的怜惜，若非得已，叶无道并不想将原本应该小鸟依人享受浪漫的佳人推上棋子的位置。

    而中国足球这盘棋更是叶无道的三年jīng心之作！

    在浙大青圆掀起一阵狂cháo的叶无道率先离开疯狂包围中青队的包围圈躲在一旁，等到和陆续艰难逃出的江毅彦等人汇合后进入江毅彦的那辆奔驰，其他的人则着实花了一番功夫才摆脱浙大球迷的热情攻势钻进刘启寰地标致。

    浩浩荡荡的一行人在叶无道的带领下去了一家叫“水月’的雅致酒吧喝酒，因为叶无道在足球领域有一个惊人地计划。而在座的那些都无疑将是中国国家队和不少中超球队的主力，所以叶无道放下架子极力讨好，还十分豪爽的答应在杭州的一切费用都由他这个“东道主”包揽。

    其实目前中国职业球员的收入除去那些金字塔顶端的高收入，大多数选手都是算不上宽裕。这些中青队成员除了家境富裕的江毅彦三人都是算上阔绰，因为刚刚成为正式职业球员，每月的工资也就那么三四千，偶尔几个打上中超俱乐部的也不会超过一万。

    叶无道地举动等于是白白送给他们每人几万块钱，加上叶无道还许诺带他们玩遍杭州更是让他们感动已，刚刚踏足社会的这群青年怎么会知道这种廉价地收买对于叶无道这只狐狸来说简直就是九牛一毛。

    包括江毅彦在内所有人都知道这位坐在他们对面优雅劝酒的青年会是将来中国足坛的凯撒，一手掌握整个中国的足球界！

    事实证明叶无道接下来的这笔在中青队身上的投资在不久的将来得到了无数倍地回报。

    和江毅彦他们回到水晶宫大酒店后叶无道独自走向董事长办公室，结果并没有蔡羽绾的踪影，最后拉住一位神sè匆匆的服务人员才知道餐厅有人闹事，蔡羽绾在总经理无法解开纠纷的情况下亲自跑去处理问题。

    “先生。如果你非要断定这道‘二十四珍宴’地道我们酒店也没有办法，因为我自信水晶宫是这道‘二十四珍宴’最具中国宫廷韵味的酒店。因为我们做这道菜的厨师是中国南方宫廷菜的领军人物。”

    蔡羽绾神sè平静对那位自诩尝遍中国的泰国美食专家道，心底咒骂这种无中生有的混蛋，这道取意上中下八珍集和地“二十四珍宴”从选材、刀功、火候无懈可击，sè香味俱全，可是这桌外国人硬是挑三拣四鸡蛋里挑骨头。

    更加可恶的是另一桌诽谤酒店照搬别人招牌菜的客人，随便用一个běijīng酒店名来诽谤水晶宫地这道新菜，蔡羽绾在暂时让那桌听翻译讲解的泰国人安静后转头对那个声称在běijīng吃过这道菜的三角眼男人沉声道：“先生。如果你知道这道菜是水晶宫根据一本从记载清朝皇宫庆宴的野史的描绘经过复杂加工而创造的一道新菜，想必就不会信口开河了。”

    那桌决非善人的****打扮人物一听拍桌子全部站起身，其中一个yīn笑着将偷偷放进菜肴的苍蝇用手指恶心的夹出来，yin亵望着玲珑有致的蔡羽绾理直气壮吼道：“是不是想害死老子啊！”

    蔡羽绾在感到荒唐的同时也是一阵头大，虽然白痴都知道一家五星级大酒店在菜肴中出现苍蝇的概率比中彩票五百万大奖还要小，但是你总不能够对“身为上帝”的顾客怎么样。

    蔡羽绾在百般解释下徒劳无功，这个时候那桌泰国人的翻译人员同样****的注视蔡羽绾诱人的胸部道：“我们这里可是有亚洲知名的饮食专家，要是我们将这件事情公布于媒体，恐怕水晶宫大酒店……”

    “细听尊便。对于莫须有的诽谤我们酒店会利用司法部门进行名誉权的索赔！”

    见惯场面的蔡羽绾强硬道，她知道这类家伙习惯得寸进尺干脆就将话说绝，既然是惹是生非的角sè那就需要浪费口水了。接着对那桌鬼哭狼嚎制造噪音的社会混混正sè道：“水晶宫重新开业不久，你们这顿饭我可以请，但是绝对不会苍蝇会跑到我们烧的菜中去！”

    两桌人面面相觑后那桌放苍蝇的一个纹身家伙恼羞成怒的离开桌位走到蔡羽绾身前，端起一杯茅台酒，趁着酒意**道：“要是你能够喝下我手中的这杯酒我就可以当作什么都没有发生，否则我就要你赔偿我的损失，除了jīng神上还有**上！”

    那个手臂上纹着一条老虎的家伙说完发出一阵**的大笑，惹得两桌人都是会意的jiān笑不已，望向蔡羽绾的眼神也全部变成sè咪咪的yin糜。能够当众和这样的大美女“**”让他们这群在酒jīng作用下愈加亢奋的男人不停朝蔡羽绾怪叫，餐厅里很多顾客都是皱眉走开。

    蔡羽绾知道任由这群人渣胡闹下去只会将水晶宫大酒店好不容易树立起来的声誉毁于一旦，用眼神示意一旁的酒店保安上前，但是让蔡羽绾始料不及的是虽然是近二十个酒店保安人数上占优势，但是当那些亡命之徒站起来气势汹汹的拦在保安面前的时候，局势顿时倒向那群家伙，绣花枕头的保安一见到那群人脱下外套露出夸张的纹身马上明哲保身的后退。

    陷入孤军奋战境地的蔡羽绾依然毫不畏惧，嘴角泛起鄙夷的笑意，道：“我想出五分钟派出所就有jǐng车停在水晶宫酒店外面了。”

    那位纹老虎的混混哈哈大笑，端着酒杯朝一只脚放在桌上的三角眼男子好笑道：“老大，她竟然要你的舅舅抓我们？”

    三角眼男子用手抓起一只鸡腿塞进嘴巴，盯着蔡羽绾的傲人胸部含糊不清道：“冬美人，城区派出所的所长是我的舅舅，昨天刚刚和我在‘天伊酒店’叫了一次鸡，不要说报jǐng，就是报天皇老子也没有用！这块地盘就是我双面狼做主，在杭州谁不认识我青狼帮，不要给你脸不要脸，我可不敢保证我的小弟等一下会不会温柔……”

    端着酒杯的混混狐假虎威得意道：“怎么，是不是赏个脸喝下去？”

    蔡羽绾脑海中浮现那场晚宴让自己喝酒的邪魅脸孔和坏坏笑意，心中涌起一阵甜蜜的同时对眼前的垃圾更加憎恶，冷笑道：“就凭你还想让我喝酒，也不照镜子看看自己的德xìng！”

    蔡羽绾接过那杯茅台酒狠狠倒向那张让她想吐的嘴脸，脸上洋溢着颠倒众生的愤怒却依旧天生妩媚的冷冷笑容。

    啪的响亮一声，那个被酒jīng冲昏大脑的家伙做出了一个让他连后悔时间都没有的动作，看着对面朝自己泼酒的美女脸上的手掌印痕，他脸sè狰狞道：“臭****，今天就让你知道本大爷的厉害，敬酒不吃吃罚酒！”

    那桌看戏的泰国人都是一阵虚伪怜花惜玉的摇头，不过脸上幸灾乐祸的表情一览无余，偌大的餐厅除了闹事的那群混混和看戏的泰国客人，还有就是那些一无是处的保安。虽然经过这段时间他们都很敬重蔡羽绾这位才貌俱佳的董事长，但是看着那些抽出匕首**的混混，他们还是选择负罪感的沉默。

    水晶宫大酒店总经理陈飞鹏在打电话报jǐng后想要上前和那些存心挑衅捣乱的家伙理论，结果文弱书生的他被一个混混一个膝盖蹬在腹部倒在地上，眼睁睁看着梦中****被别人打了一个耳光，这比刀子捅在他身上还要痛苦。

    踏进餐厅的叶无道正巧看到蔡羽绾被人甩了一个耳光的那震惊一幕，原本就yīn沉的黑眸愈加冷酷，这次就连残忍的笑意都没有出现，邪美的脸孔瞬间将所有感情排除，那股庞大充沛而充溢死亡的冰冷气息cháo水般蔓延整座餐厅。

    当所有人注意到门口修长俊逸青年时，都感到一股让人窒息的压迫感和杀意，那个自称青狼帮的家伙不安的换了一个姿势，而那个打了蔡羽绾耳光的家伙也是吞了一口口水。

    整个中国敢打叶无道女人的人会有什么下场？

    恐怕就连北方黑道一方枭雄的李凌锋或者龙帮的轩辕龙主也不敢或者不愿意为他说一句说情的话，至于你去问一下天王战虎萧破军或者独孤皇岈的话，得到的答案一定是不管是什么身份什么背景什么家世，那个家伙都会后悔活在这个世界上！

    在场的所有人，用最后的时间祈祷吧。

 第四卷 大学之道 第一百一十八章 太子之怒（上）

    就算是见识过叶无道亲自动手的战虎萧破军以及甚至和叶无道动手的独孤皇砑都知道叶无道并没有使用真正的实力，哪怕是跟随叶无道这位影子冷锋在全球南征北战的龙组成员也不敢确定什么程度的作战才是神秘少主的全部水准。

    能够模糊断定叶无道潜在隐藏实力的恐怕只有三年前和叶无道有过一战的青龙萧易辰！

    如今的叶无道因为太长时间没有值得动手的对手所以没有谁知道他的出刀到底有多快，而知道的人，都已经静静的躺在地下了。

    这次竟然有人敢打蔡羽绾耳光，虽然是一些垃圾角sè但是仍然让叶无道有一种使出全力酣畅大杀一次的**，顾忌蔡羽绾在场叶无道才好容易压抑住这个诱人的念头，缓缓走向被他震撼住的那群人。

    从桌上拿起一只白sè手套戴上，叶无道顺手还拿起一根西餐使用的叉子，朝那位冒犯死神的纹身老虎的青狼帮成员冷冷道：“知道她是谁吗？”

    因为可以压制内心的杀机和气势，缓过神的众人都在心底嘲笑自己的胆小，这么多人人还对付了一个手无寸铁的青年？哦，他手里有一把吃西餐的叉子，和手无寸铁有一点点的误差。

    “老子管你是谁！”那个站在蔡羽绾面前的家伙狂妄道。

    这句话简直就是等于把自尽的毒药加了一倍地分量，丧钟正式敲响。当然无论他接下来做什么结局都是一个――死。就连杀手榜第十一位的高手千羽次郎都无法例外。更何况一个给叶无道擦鞋都不配的垃圾。

    既然避****都能够当气球吹，那么叉子也可以有少的用途，比如说杀人。

    寒光一闪，那个不知死活打蔡羽绾地家伙整个肩膀迸出浓郁的鲜血。原本穿透身体绝对应该是强弩之末的叉子丝毫不减速的直插餐厅墙壁！而且那把因为速度太快而没有沾染一丝血迹的叉子三分之二都入壁不见，足见叶无道腕力的恐怖和手法的残忍。

    本来叶无道可以有下二十种的杀人技巧让知天高地厚的他瞬间去见阎王，过这么快这么轻松就结束肮脏和罪恶的生命让叶无道很不爽，所以刺穿肩膀还只是一个血腥地序曲。

    “我们有的是时间慢慢玩，直到让我玩得尽兴。玩够以后我会让你们记住她是谁――她就是本太子地女人！”

    叶无道嘴角泛起一个灿烂而冷冷酷的笑容，对着颤栗的青狼帮成员和那群泰国客人冷冷道，言语和神态中的杀意顿时让他们感到如芒在背。

    终于见到叶无道这个神秘太子出手的蔡羽绾除了疯狂的崇拜之外没有一丝对那个靠在桌边捂住肩膀嚎叫的家伙地怜悯，这么多年商场浮沉让她比叶无道身边其她女人更加清楚知道对待敌人仁慈就是对自己残忍的道理！

    蔡羽绾静静的走到叶无道身边，没有委屈没有脆弱更加没有眼泪，有的只有倔强的坚强。这种事情并不能够打败她，此刻的她终于让人忽略动人心魄的天然妩媚而发觉深沉的宁静和信念。

    “还痛吗？”叶无道心疼的抚摸那娇嫩肌肤上可恶地鲜明掌印。杀机再次磅礴涌起。

    “不痛，真的哦。”

    蔡羽绾轻轻的摇摇头绽放灿然地笑颜，道：“在爱上无道之后除了无道能够让我心痛就再没有其他事情能够让我伤心绝望。”

    “闭上眼睛，乖。”

    叶无道温暖的手掌轻轻盖上蔡羽绾的漂亮眼眸柔声道，等到疑惑的蔡羽绾乖乖闭上眼睛后，叶无道很诡异的凭空出现在那个倒霉的家伙面前，那只戴着白sè手套的手轻描淡写的捏住老虎纹身壮汉的脖子。在旁人看似手无缚鸡之力的他轻松的将重达一百八十多斤的家伙提在空中。

    那群泰国人见机不妙就要偷偷离场，结果泛着血腥笑意的叶无道提着那家伙的脖子转头道：“今天这里的所有人都没有机会擅自离开，不信的话谁可以试试看做个榜样！”

    那群泰国人悻悻然坐回原位，偷偷望着闭眼嘴角含笑的蔡羽绾，肚子里的肠子都悔青了，后悔不迭的骂自己多嘴，当时他们因为想要让动人的蔡羽绾注意就故意刁难水晶宫大酒店的厨师，后来干脆就和旁边那桌混混狼狈为jiān的“围攻夹击”蔡羽绾。谁想到这个女人的背后还有这么一个心狠手辣的家伙，现在一个个胆战心惊的望着那个被叶无道提在半空也许就是自己下场的可怜蛋。

    尤其是那个翻译员更是求菩萨告nǎinǎi的祈求自己冒犯过的那个美丽女人要记仇。可是一想到女人记仇的天xìng他的下体渐渐湿润散发让蔡羽绾不禁掩鼻的难闻腥臊味。

    正当叶无道慢慢**捏碎那个家伙喉管的时候，门口出现一队西装笔挺的骠悍壮汉，每一个人都有着经过无数场真正血战才有的杀伐气息。他们绝对不是那群青狼帮可以比拟的狠角sè。

    叶无道一见到他们本就寒冷的眼神更加yīn森恐怖，手上的力道却是放缓了一些，将手中垂死边缘的家伙信手扔出几米远外，在撞翻了一张桌子后那人躺在地上不停的咳嗽，最后竟然咳出血来，眼睛里除了呆滞就是对死亡的恐惧。

    那群人神sè大变，一个个跪在叶无道身边不敢说话，其中一个头领模样的人抬头正想说话，隐隐作怒的叶无道一腿将他踢出老远，那一排桌子因为巨大的冲力被全部撞飞。

    叶无道搂过吓了一跳的蔡羽绾，朝那些跪在他面前的黑衣人yīn沉道：“一群饭桶！告诉你们小心负责酒店的安全，竟然让人打本太子的女人，要不是因为你们是萧破军和狼王的手下，你们全部得死！”

 第四卷 大学之道 第一百一十九章 太子之怒（下）

    叶无道不得不愤怒，早知道会有人来新开张的水晶宫大酒店捣乱砸场他就特意留下二十个tài子dǎng骨干成员在水晶宫，但是没有想到出事这么久才出现，这种办事效率和态度让他对整个所谓的tài子dǎngjīng英很失望。

    那个被叶无道踢成重伤的tài子dǎng骨干狂吐几口血后艰难的重新爬到叶无道面前，敬畏道：“太子，我们接到消息有今天有不少人潜入水晶宫进行破坏活动，我就带着兄弟暗地里进行搜查，结果被我们解决了四个意图不轨的家伙，还有一个审讯花了我们不少时间，原本我以为二十多个保安可以稍稍应付一下突发事件，没有想到……”

    那些保安此时被地上那个眼神狠毒的tài子dǎng成员吓得魂不守舍，其余一同跪在地上的tài子dǎng战魂堂和血狼堂jīng英都愤愤瞪着那些比太子骂作饭桶的自己更加饭桶的保安。

    叶无道没有想到这群人还会用调虎离山这种稍稍不下三滥的手段，原本对这些tài子dǎng骨干的愤怒和失望也转为平静，扔掉那只白sè手套看向那个青狼帮的大哥级人物微笑道：“听说过tài子dǎng吗？”

    正当所有青狼帮大叫不妙的时候餐厅走进两位让青狼帮陷入绝望的奇异素年，前者优雅的英俊脸庞始终保持贵族的风范，后者懒散的随意隐藏着强大的战意，踏着让叶无道和蔡羽绾之外所有人心颤的步伐走向。

    天王战虎，萧破军！

    出道三年杀敌过千。南方黑道第一战将！

    独孤皇岈，这个在杭州隐然成为继冰鉴会林朝阳之后更加强悍地黑道主宰，虽然没有人见过他出手，但是杭州黑帮已经没有人再有这个勇气。因为有这个勇气的近百人已经躺在各自医院或者太平间。

    青狼帮在那次酒吧事件后很快就得到独孤皇岈和萧破军以及十几个tài子dǎng的光顾，结果依仗人多势众的青狼帮近两百人几乎全帮覆灭，并不想杀人地独孤皇岈让人在砍断十只手后放话今后要是敢挑战tài子dǎng就是真正灭帮的时候。

    当时那位双面狼就跪在独孤皇岈脚下痛哭流涕的求情！

    “太子！”两位tài子dǎng的骁将见到叶无道后恭敬道，这个称呼无疑让那些吃尽tài子dǎng苦头的青狼帮乌合之众一阵痛苦****，tài子dǎng的太子，对于他们来说就是那种闲暇时候作为崇拜对象谈论的神秘人物，是那种绝对不会和自己有接触的强悍存在。

    “女人全部出去！”

    很久没有动怒的叶无道终于开始毫无顾忌的释放yīn冷地杀意，等到那些颤颤巍巍捂住嘴巴不敢出声的女服务生走出餐厅，叶无道温柔地抚摸蔡羽绾及肩的柔顺头发。柔声道：“你要不要也出去休息一下，因为接下来的场面可怎么赏心悦目哦。”

    蔡羽绾摇摇头悄悄拉住叶无道的手。曾经那个让人没有安全感的花花公子已经转变成可以放心依靠和依赖的男人，她要亲眼见证自己男人的强大，见证南方黑道太子地非常手段！

    萧破军和独孤皇岈了解情况后前者走到那群跪在叶无道面前的黑衣人身边，冷冷道：“所有战魂堂成员都给我砍掉一根指头！”

    跪在地上一半的tài子dǎng战魂堂成员毫不犹豫的掏出袖中短刀砍下自己的手指，鲜血淋漓的画面诡异而震撼，没有人叫喊没有人皱眉头，甚至轻微的闷声都没有。有的只有男人的决绝。

    而其余地血狼堂成员也做出同样的动作，这让叶无道微微点头，够狠辣够忠诚才是混黑道的材料。

    蔡羽绾紧紧躲在叶无道地怀抱不敢看那血腥的场面，原来这就是男人的世界，抬头望着嘴角泛起嗜血笑意的叶无道，那种黑暗的气息让蔡羽绾感到莫大的安稳。

    而那一桌的泰国人更是大气不敢出，这次算是让他们真正见识到什么叫真正的黑帮，原先以为就是那种拿着把刀吓唬吓唬正经人的把戏，最多也是电影中那种掏枪威胁之类的虚张声。但是面前近二十人当场砍下手指的血腥而真实的场面让他们一阵作呕和颤栗。

    “如果你们还会犯这种低级的错误，我会让另一批成员取代你们！我带你们出来追随太子是因为你们足够忠诚和强大，除了杀人还必须知道怎样保护人。太子如果要杀你们，我一定会阻拦，因为我会亲手杀了你们！”

    萧破军沉声道，虽然他也不想自己的兄弟这样做，但是玩黑帮最重要的就是一个威信，今天他要为太子立威就必须这么做。

    从几千人的战魂堂挑选出最为jīng悍的五十多人，这份殊荣可想而知，让他们回去就意味着一种不被太子承认的耻辱，对于那些为tài子dǎng出生入死的人来说这是比死更无法忍受的事情。

    独孤皇岈优雅走到那个青狼帮的双面狼面前，微笑道：“你很强悍啊，竟然敢到我们太子的场子闹事，哦，我知道了，一定是觉得上次我和萧破军给你们的教训还不够深刻。”

    “大哥，我有眼不识泰山，您大人有大量宰相肚里好撑船，别和我们这种小人物一般见识，今天的事情一定是误会，误会！一切损失由我们青狼帮双倍，，十倍偿还。”

    脸sè苍白冷汗直流的双面狼望着眼前独孤皇岈yīn冷却依旧优雅的英俊脸孔，心里在祈祷自己的舅舅快点到水晶宫大酒店，那样的话自己还有一点点活下去的可能，上次这帮tài子dǎng成员去青狼帮“做客”的时候就让偌大杭州三大黑帮之一的青狼帮鸡飞狗跳，他做梦都会因为梦到那帮真正亡命之徒的面孔而惊醒。

    而且一听到tài子dǎng这个名词一般人都会想到血腥的手段、凶狠的报复和残忍的攻势，整个南方能够抗衡tài子dǎng的就只有古老而神秘的龙帮了。

    独孤皇岈望着那张交织慌张、恐惧和后悔的丑恶嘴脸，嘴角微微翘起，缓缓道：“不管你如何卑微乞求，最终命运都只有一个――死！因为你们很不幸的和我们的太子做对，我想除了你上辈子作孽太多之外我实在想不到还有什么原因让你这么倒霉。”

    “既然我们tài子dǎng的成员都损失了一根手指，你们这帮垃圾就给我放弃整只胳膊。”

    搂着蔡羽绾这位大美人的叶无道如同魔神般站在当场，残忍的命仓和优雅的语调组成奇异和谐的邪魅风度，杀人可以慢慢来，在富丽堂皇中演绎典雅风情的水晶宫大酒店杀这么多人怎么都是大煞风景的事，而且给蔡羽绾留下太大的yīn影也妥。

    那些原本就憋着一股气的tài子dǎng成员几乎没有任何费力就拧住那些在保安眼中貌似强大的青狼帮混混，一阵清脆的骨骼断裂和随之而来的哀号哭泣让人毛骨悚然。

    狗急跳墙的双面狼狠下心拿起桌上的一瓶红酒朝眼前的独孤皇岈砸去，结果被后者随意的抓住酒瓶，当他看到独孤皇岈渐渐灿烂的微笑时感到一阵刻骨的寒冷就要逃窜，结果被独孤皇岈这位实力几乎媲美萧破军的恐怖人物闪电一指“点”在双面狼的额头zhōngyāng。

    独孤皇岈不看倒飞出去并且渐渐七窍流血的可怜家伙，优雅道：“虽然一位真正的贵族不应该亲自收拾垃圾，但是有些时候避免被人轻视就不得弹一下指头，仅仅弹了一下指头，对于具有高贵血统的伯爵来说拿刀拿枪杀人这种粗野的事情是绝对不屑干的。”

    叶无道和萧破军知道那个家伙下辈子就不需要离开医院的病床了，年纪轻轻的成为植物人确实是值得悲哀的事情。虽然独孤皇岈在tài子dǎng众人面前并没有出手，但是萧破军，东方冷羽和林傲沧这些核心人员都清楚能够和叶无道交手的****怎么都不会是普通角sè。

    “鲜血是唯一比佳酿更加让我动心的****。”

    独孤皇岈为自己倒了一杯红酒黑眸眯起道，英国独孤家族这个想有诸多荣耀的古老家族有着让叶无道也忌讳的势力背景。作为这个庞大家族的第二顺位继承人，独孤皇岈拥有很多特权，杀人都可以轻松摆平的特权。

    那个泰国人的翻译似乎想要讨好叶无道这位掌握所有人生死的太子，但是不等他走近叶无道就被一个tài子dǎng成员拧起一个大酒瓶狠狠砸在头上，咒骂道：“废物没霏资格和太子说话！”

    “查出青狼帮这次行动的背后主使者，还有明天杭州就不需要青狼帮的存在了。既然跟本太子玩黑道，那他们还真是找对人了，我倒要看看是谁有这么大的本事。”

    叶无道yīn沉道，在蔡羽绾的脸颊上投下温柔的一吻，他原本还想用正大光明的商业途径解决浙江商界的一切问题，看样子今后还需要黑道和商业手段双管齐下才行。

    一群接到报jǐng电话的城区派出所jǐng察拥挤在门口，看到满场****的青狼帮成员和地上几十根鲜血淋漓的手指，所有人员都如临大敌地掏出电棒，一位头头模样的jǐng官怒声道：“你们是谁，竟然公然制造血案！还有没有一点点法制观念，全部给我带回去！”

 第四卷 大学之道 第一百二十章 血洗青狼（上）

    听到这群原本应该是制裁青狼帮的jǐng察的“叫嚣”，萧破军和独孤皇岈都是一脸冷漠，这种无聊角sè的出场一般来说就是清场或者被人清理的下场，对于杀戳无数的战虎萧破军来说最好是干脆来个屠杀，而独孤皇岈则希望能够见识那华丽死亡之镰刀飞舞的眩目画面，自然希望局面越血腥越好，过考虑tài子dǎng和水晶宫酒店的立场他知道这种情况出现的概率不会超过百分之五十，关键就在于叶无道这个太子是否有兴致陪他们玩了。

    “我是水晶宫大酒店的负责人，那些有意见的客人已经和我们谈妥，一切纠纷都处理完毕，我想需要麻烦你们了。”

    依偎在叶无道身边的蔡羽绾站出来正sè道，望着那群泰国人的眼神凌厉无比，关键时刻她绝不会成为叶无道的累赘，购买地皮已经让她十分内疚，这次更不想将叶无道置身困境。

    现在叶无道能够动用的zhèngfǔ资源除了苏家、韩家以及自己的星组成员，还有不可忽视的就是外公家族杨家的庞大势力，他这次不想麻烦苏惜水和韩韵，因为那总会让他或多或少有一种吃软饭的不爽感觉，而星组资源非万不得已他不想让它浮出水面，因为这关系到叶无道在整个中国的商业布局。

    最后叶无道在众目睽睽之下给当浙江省邻省副省长的舅舅打了一个电话，那群jǐng察一听是省长办公室的电话。嚣张气焰马上烟消云散，竖起耳朵小心翼翼地等待叶无道结束这个电话，等到叶无道和几乎没有过联系却手握重权的舅舅说完大致情况后，很快经过层层关系传递的“处理意见”就到了那群jǐng察的顶头上司那里。

    那个大放阙词地家伙在和叶无道和蔡羽绾道歉后灰溜溜的带着手下撤队。因为电话那头的派出所所长几乎是向他咆哮了，可见这次的篓子有多大。在他们看来能够让在黑白两道都十分吃香的所长如此震撼的恐怕至少也需要市级高层了，这样看来那个青年的后台可能就真的是一省之长了，这下子有的所长吃不完兜着走了。

    “等一下。”

    一个冰冷的声音出现在这群忐忑不安地jǐng察背后，让他们身体由自主的一颤，其实那种手指满地血腥地场面已经让他们受到不小的惊吓，知道这些都是真正杀人不眨眼的黑帮分子，惊弓之鸟的他们一听到叶无道的声音都有一种详的预感。

    “把这些垃圾清理干净！我想你们也就能够做这些事情了，我想听到任何关于水晶宫大酒店的负面言论，以后这块地治安是否到位我不管。但是水晶宫出了什么事情你们就准备考虑一下自己的将来吧。”

    叶无道冷冷道，介于蔡羽绾的存在他强忍住大开杀戒的冲动。但是心里已经决定晚上亲自血洗两次间接挑衅自己的青狼帮！

    三年中掀起一阵暗杀狂cháo的影子冷锋终于在从修罗炼狱回归人间后第一次真正展露獠牙。今天注定有一个南方黑道所有帮派不会忽视的夜晚，真正的王者是卧榻之侧岂容他人酣睡，除了已经是苟延残喘的冰鉴会，任何一个南方帮派都将在明天感受tài子dǎng和太子带给他们地冰冷颤栗。

    那群jǐng察拉着那群整条手臂都废掉的****人士唯唯诺诺的退出餐厅，哪里敢有一点脾气，心底一个个担心rì后水晶宫会出现什么问题。虽然不清楚这群平rì趾高气扬地青狼帮成员会有这种下场，但是对那个文雅青年却是充满畏惧。

    让叶无道好笑的是那群泰国人中真的有美食家。最后在敲诈了两百万后还要求那个美食家回去后往死里发评论赞美水晶宫大酒店。那群吓破胆的泰国人哪里敢说半个不字，叶无道的残忍手段让他们觉得能够活下来都是莫大的幸运。

    等到“绘人”都离开餐厅，一个tài子dǎng战虎堂成员在萧破军耳边说了几句，萧破军在得到叶无道的允许后让几个人从面如死灰的那群保安中拧出几个人。

    “我可以允许自己的敌人对我使用任何yīn谋诡计，因为那是优胜劣汰法则筛选下的必然手段。但是我除了憎恶欺负女人外，还有就是憎恶背叛！”

    叶无道坐在一张椅子上淡淡道，蔡羽绾脸sè红晕的坐在他身上，有些遗憾的望着那几名保安，因为身为水晶宫老员工的他们成为水晶宫大酒店竞争对手的内jiān。

    苦于没有地方发泄内心郁闷的tài子dǎng骨干在将那批叛徒打得半死后拖了出去。叶无道留下一个烂摊子交给萧破军和独孤皇岈自己拉着蔡羽绾过二人世界，萧破军望着那道孤傲的背影苦笑道：“独孤，这次恐怕太子是真的动怒了。要是我们赶到真不知道这二十几个兄弟会不会被当作泄愤的工具随便灭掉。”

    “放心，太子好歹也会给你这个天王战虎一点面子，虽然今天的太子我见过最具杀意，但是太子是那种任何情况下都会权衡利弊的jīng明人，不会走错一步棋。”独孤皇岈放下酒杯微笑道。

    “还有那个废物怎么处理？真他妈的找死，竟然敢打太子的女人，需要我们‘问候’一下他的家人吗？”

    萧破军望着被叶无道扔到地上已经咳出一滩血的家伙皱眉道，每一条龙都有他的逆麟，叶无道的龙麟就是他的女人，冒犯他的女人恐怕就算是整个龙帮罩着兜没有用。

    “我想太子希望我们最好能够慢慢折磨这个家伙，毕竟太轻松就搞死太子一定那我们两个开刀，至于他的家人就看接下来几天他的表现了，要是能够让我们出气就算了，否则……”独孤皇岈这位拥有英国纯正血统的伯爵露出一个残忍的优雅微笑。

    “对不起。”

    叶无道和蔡羽绾走到董事长办公室，叶无道捧着她微肿的小脸心痛道，心中还没有发泄的杀意和怒气看来必须通过晚上的杀戳来解决了。

    “为什么要说对不起呢，我以为到了你不要我的时候才会说对起这三个字。”

    一句话简单得仓人心痛，当爱情成为一种信仰，就再没有什么可以让蔡羽绾动摇的理由了。

    叶无道紧紧抱住那柔弱的娇躯站在窗边，感动道：“以后类似的事件绝对会发生，我一定会让水晶宫成为整个杭州最没有事故的酒店，到时候就算是水晶宫贩毒开赌都没有人敢说一个字！”

    “我知道你是这个世界上最优秀的男人。”

    蔡羽绾踮起脚跟轻轻吻上叶无道的嘴唇，眷恋而深情。现在的她除了叶无道就一无所有，一个女人如此依赖另一个男人是悲哀还是幸运，关键就在于那个男人的表现。

    书上说男人的第一次接吻往往都是夺来的，第二次是求来的，第三次都是咬紧牙关忍受的，而女人恰恰相反。

    叶无道和蔡羽绾的爱情曲线倒真的满吻合这条定理，有些误差的就是叶无道仍旧十分贪恋蔡羽绾的樱桃小嘴，而且那对异常丰满的极品**更是叶无道痴迷的对象。

    叶无道用双手轻轻滑过蔡羽绾凹凸有致的玲珑身段，最后停留在富有弹xìng的臀部上，蔡羽绾在他的抚摸下白嫩面颊知觉染上了两抹动人的桃红。在几天分离再重逢的激情中蔡羽绾身上的衣物渐渐褪去，后者则娇喘吁吁的帮叶无道解开衬衫纽扣和裤子皮带，当她的雪嫩纤手碰到那根挺拔的男xìng象征，不禁****一声，酥软的身体愈加软弱无骨。

    蔡羽绾这天然妩媚的绝sè尤物**裸一丝不挂的雪白**完美呈现在叶无道眼前，胸前那对诱人至极的雪丸微微颤抖，惊人的SE型线条流畅起伏。叶无道一阵邪笑后将蔡羽绾转过身面对落地窗外的夜幕，从背后临幸这让无数D省男人疯狂的大美女。

    “诗人裴多菲说真正的爱情是一首永远流淌的诗，但是似乎羽绾全身上下都是让我沉醉的诗歌，尤其是这对诱发我犯罪的**，知道吗，它们是我见过最具柔嫩和弹xìng兼得的极品，以后要是羽绾有孩子的时候我一定要吮吸羽绾的rǔ汁，好不好啊？”

    叶无道从腋下穿过握住蔡羽绾那对温润的极品**，在她的耳畔挑逗道，两人身体在越来越快的律动中产生惊人的和谐，两人的身心都获得极大的满足。

    第一次用这种羞人的姿势和叶无道进行负距离接触的蔡羽绾紧咬嘴唇生怕自己大声****，最后在叶无道故意的猛烈撞击下缴械投降，压抑的妩媚蚀骨****从喉咙解放溢出。

    整座办公室充满yin糜的粉sè氛围……

    经过叶无道长达一个钟头“温柔****”的蔡羽绾帮叶无道穿好衣服，问道：“晚你要去哪里吗？”

    叶无道眯起狭长的迷人黑眸，露出一个温暖的微笑道：“一个男人的游戏，血洗青狼！

 第四卷 大学之道 第一百二十一章 血洗青狼（下）

    黑夜将它的领域无限延伸，这座钢筋水泥的丛林世界并比千万年前逐水草而居的原始社会充满仁慈和温暖，相反，人吃人的现象越来越惨烈，人情淡薄世态炎凉，伪善的面具挂满虚伪的善良，肮脏的心灵充斥罪恶的邪念，桃花源成为永远的绝唱。

    “大好明月夜不杀人便可惜了。”

    叶无道坐在独孤皇岈那辆英国皇家跑车后座淡淡道，回到亲人和爱人身边后他就强行压制内心的杀意再没有真正动手，所以影子冷锋也销声匿迹了一段时间。

    今天蔡羽绾受到的委屈他要让青狼帮十倍百倍的偿还，而且他也需要给一些蠢蠢yù动的家伙敲响jǐng钟，于是倒霉的青狼帮就成了叶无道杀鸡儆猴的那只鸡。

    “为什么不带上战魂堂和血狼堂的兄弟，太子想要亲自动手？”萧破军问道，似乎那些垃圾根本不值得叶无道动手。

    叶无道望着车窗外那钩明月，微笑道：“很久没有杀人了，活动一下筋骨也好。”

    这句话成为青狼帮全军覆灭的血腥号角。

    那****杭州青狼帮有三分之二一百五十四人聚集在总部，当叶无道抽出冷锋“血魄”，被那突然爆发的惊人气势震撼的萧破军和独孤皇岈远远尾随，因为他们知道今天舞动死亡之刃将只有一人――那个大杀四方的黑榜杀手影子！

    使杀人升华为一门艺术地人才有资格做死神的代言人。

    叶无道杀人，力争秒杀。一刀毙命，绝对没有多出一丝力气，华丽却不显花哨，冰冷却不失优雅。

    一个想要上前询问的青狼帮成员尚未开口就被一道闪亮的弧线分开躯干。在一阵呕吐和慌乱中没有一丝人类感情地叶无道正式拉开屠杀的序幕，刀光乍起，血肉模糊，生命的卑微在那一刻尽情绽放。

    “去阎王殿伸冤的时候别忘了告诉别人你被叶无道送入地狱，因为那是一种无上的荣耀！”

    叶无道眼神呈现诡秘的淡紫sè，手中短刀划出的弧线如同命运的线条虚幻而唯美，每一个与“血魄”接触的人身体都会首先出现一条细微的血线，然后鲜血悄然流溢，如同贪恋前一刻冷锋“血魄”地渗入般渐渐扩大，最后迸发。如同妖艳的血sè玫瑰在幽暗地暮sè中肆意绽放。

    半个小时，九十七人。已经永远告别虽然有些肮脏龌龊但还是有些值得留恋的世界。

    平均每分钟杀三个人，叶无道站在血泊zhōngyāng，望着大厅杂乱的残肢断体和被他逼入绝境的剩余青狼帮成员，因为面对叶无道这个杀神的恐惧和遍地尸体的恶心让他们陷入半痴迷和疯狂状态。

    “似乎每一条生命，冥冥中都有神灵安排好了。”独孤皇岈喝了一口从车上带来的红酒玩味道。

    “只是你信奉地上帝有些时候太忙了，没有时间去安排每一条，假如真有神灵的话。被他疏忽的命运不知道有多少。这些人就是被命运抛弃的可怜虫，没有办法，要惹上恰好天气不错想杀人的太子。”萧破军露出一个残忍的笑容，此刻他的鲜血也已经沸腾。

    一座鲜红的修罗场。

    一人，一刀，便锻造了一场单方面的屠杀。

    七尺男儿当立功，弹剑饮血临片风。

    谈笑杀得千万人，方为乱世雄中雄！

    这首诗是叶无道当年在世界猎人学校面对和云翎一样境地被近十位高手围攻而胜出后站在尸体中有感而出。

    “出来吧，让我见识一下红雪左文字锋利还是妖刀村正诡秘。”叶无道修长手指轻轻弹了一下没有沾惹一点血迹地冷锋“血魄”。冰冷嗜血道。他很想知道两柄在rì本显赫数百年的名剑是否真的有足够地资格让他刮目相看，是否有资格让他去那个狭隘的岛国掀起腥风血雨。

    突然闪现的“千尾八部众”高手之一望月鸾羽一个拖刀将身旁一个还没有回过神的家伙劈成两半，双手执刀的她很快就利用红雪左文字的锋利直接砍断慌乱中举刀格挡的那把刀。连刀带人分尸当场。

    眼神冰冷的她斜臂短刀指地敏捷冲向下一个目标，忍者的身形和坚毅让叶无道微微点头，这样看来以后和伊贺流、甲贺流的游戏就会有趣多了，似乎望月鸾羽在“千尾”八部众中是最弱的一名，那么由此可见与“千尾”齐名的“红叶”、“樱花”这两个忍者部队的实力都容小看。

    单手拿着妖刀村正的龙h纤手一挥，一个掏枪的青狼帮头头那拿枪的整只手在空中划出一道优美的弧线。不等他喊痛龙h手中妖刀已经穿肠而过。

    相比较望月鸾羽那阳chūn白雪般的红雪左文字，她手中的妖刀更加狂放和凶残，加龙h的实力本来就在望，鸾羽之上，她和妖刀浑然一体，明亮的眸子逐渐蒙上一层鲜血的光彩。

    一种妖异的yīn暗光芒在刀身缓缓流溢，妖刀，妖美邪魅。

    “听说rì本三大忍者部队‘千尾’、‘红叶’、‘樱花’实力强悍，不过比起龙组应该要逊sè一筹。”独孤皇岈凝视着龙h手中的那把村正微笑道，那一刻就连杀人如同吃饭平常的萧破军也是震撼无比，这样的女人恐怕也只有那个屹立于修罗场zhōngyāng的男人才能驯服吧。

    顷刻间，除了面无表情的叶无道、端着酒杯的独孤皇岈和若有所思的萧破军，以及手持刀锋的两位妖艳女人，整个地下大厅再没有一个完整的身体。

    叶无道走到一位躺在地上垂死挣扎的青龙帮成员面前蹲下，注视着那双绝望的眼睛淡淡问道：“有孩子吗？”

    濒临死亡的中年人点点头，流下眼泪。他感觉整个世界愈加安静，死一般的寂静，他确实累了，就这么不明不白的离开亲人，有不甘、内疚、遗憾，还有一点点解脱。

    “我会告诉他长大后不要混黑社会。”

    叶无道起身淡淡道，大步走出地下大厅，后面的清理工作不需要他cāo心。至于一百五十四条生命的消失造成怎样的轰动和影响他更不会关心，一把大火就可以掩盖很多事情的真相，就像当年楚霸王的那把阿房宫。

    这么大的篓子就算zhèngfǔ有足够的魄力追查到底，也没有勇气面对国家上层的指责和失望，一个申请全国文明城市的重大知名城市竟然有如此惊人的刑事案件，不要说一大批人的乌纱帽可以扔进yīn沟，就是看个国家的形象也会受到打击。

    叶无道这种看似疯狂的举动其实和“窃钩者诛、窃国者侯”有异曲同工之妙，小打小闹反而可能弄巧成拙，但是一旦真正搞大也许就会收到“投鼠忌器”的效果，在这个要形象要政绩的政治年代叶无道的行为会有别人意想到的反应。

    牵一发而动全身，这预示一场在整个浙江乃至中国南方的黑道范围里的新的一轮洗牌将要开始。

    “红雪左文字虽然足够锋利，比起rì本黑道三大圣物之一的妖刀村正还是要稍逊风采啊。不过比起我们的那些上古神兵终究不是一个档次，帝道之剑……h儿用得很不错，这把村正就送给你了。”

    即使经过一场血战身也是滴血未沾的叶无道眼神玩味道，怀里的龙h乖巧的帮他揉捏肩膀，谁敢想象那双纤弱的素手就在刚才随意夺去四十人的生命。听到叶无道这位强势少主的称赞女孩露出灿烂的微笑，至于拥有不拥有著名的rì本妖刀她根本不在乎。

    “贝使青狼帮去水晶宫大酒店闹事的水晶宫附近的原先竞争对手钱江酒店，背后靠山从事酒店餐饮和房产行业的钱江集团属于隆吉商会，这次花了一百万让青狼帮采取一系列行动。”开车的独孤皇岈很轻松就获得叶无道想要的信息，他心里已经开始为钱江集团默哀了。

    “让战魂堂和血狼堂慢慢陪他们玩，果然是隆吉商会，还真是yīn魂不散的家伙，过几天就是飞凤集团参加第二块地皮竞拍的时刻，看样子是得好好敲打敲打这个冥顽华的隆吉商会了。”

    叶无道轻轻抚摸着龙h的小脑袋冷笑道，隆吉商会三番两次和他作对，还真当他这个tài子dǎng魁首是没有脾气的泥菩萨成！

    回到水晶宫大酒店后蔡羽绾并没有过问叶无道去了哪里做了什么，亲自帮叶无道做了爽口滑嫩的西湖莲子羹，看着含笑不语只顾埋头喝羹的叶无道，蔡羽绾一抹甜笑悄悄爬上唇畔，没有询问是因为她知道一个女人什么该问什么不该问，有些时候女人知道男人太多反而是好事。

    “羽绾最好利用中青队这几场友谊赛进行水晶宫的宣传，真没有想到你还能箐取到这个机会。”叶无道抬头微笑道。

    “放心吧，我会见缝插针的替水晶宫做广告。”蔡羽绾嫣然道，脸上的自信让她更加迷人，怪不得都说自信和微笑是女人最好的化妆品。

    “羽绾做的莲子羹很好吃，我还要一碗！”叶无道眨眼调皮道，温柔的帮蔡羽绾拨去几根稍稍凌乱的头发，那份柔情让人沉醉。

    蔡羽绾微微眼角红润，笑道：“那我就给无道做一辈子。”

 第四卷 大学之道 第一百二十二章 馨兰杯开幕式（上）

    杭州本土黑帮青狼帮大本营被一举踏青，几乎全帮覆没！当场成员无一坐还！

    这个消息很快就传遍中国南方黑道各大帮派，群雄颤栗。谁都清楚这是初到浙江的tài子dǎng的杰作，继上次铁血手腕治理斧头帮残余之后这次更加冷酷的手笔让人毛骨悚然，因为他们得到消息前去青狼帮的tài子dǎng成员只有寥寥数人！

    龙帮选择沉默，北方黑道蠢蠢yù动。

    南方香港和台湾的几个较大帮派也开始真正着手准备抗衡渐渐君临南方的tài子dǎng。

    清晨坐水晶宫大酒店专车回学校的叶无道正好看到晨跑的韩韵，悄悄下车后就跟在这位浙大的副青长身后欣赏那曼妙的身姿。美女不将美貌放在第一位时，她便会自强、自主、自立，她就不会自误，这一点身为外国语学院院长的韩韵本身就是最好的注脚。

    今天的韩韵依旧是一身清新的运动装扮，但是生活jīng致的她始终能够在含蓄中显露品位和独到眼光，她的衣服也许不是最贵的，但永远是最合身最能体现她气质的，今天还特意用粉sè的爱马仕丝巾将那一头青丝扎起来。

    这让jīng明的韩韵散发浓郁的青chūn气息，恋爱中的女人就是动人。

    一般的美女都会比较在乎外界对她的评价，因此将时间多半耗费在梳妆打扮和搔首弄姿上，愉悦了男人的眼睛。却耽误了自己地正经时间，不过这也不能怪那些低品的美女，谁让容貌就是一块很好的敲门砖呢？

    假如韩韵、蔡羽绾都是这样的美女，那么叶无道绝对不会付出一点点真情。曾经年少轻狂立志要做最具品味花花公子地叶无道无法忍受一具没有灵魂的艺术品，用叶无道的话就是“男人一定要有想法，没有想法的男人和没有生殖器官的男人一样可悲，，所以叶无道要收藏世界上最好最诱人的艺术品――极品美女！

    叶无道突然从背后一把抱住慢跑的大美女，受到惊吓的韩韵正要挣扎叶无道这头双手已经迅速攀上那对高耸玉女峰的sè狼在她耳畔低声道：“怎么，要喊自己被老公非礼？”

    转身的韩韵娇羞地捶打坏笑不已的叶无道，抿起地红sè唇瓣悬满满足和快乐，却装出生气的样子道：“昨晚打了你那么多电话都不知道回一个，早上去你寝室也没有人影，让人家担心到现在！”

    “怪不得以前有个网友总向我吹嘘江南水乡和吴越软语里生长的苏州女子个个都如同天上掉落凡间的jīng灵。”

    叶无道轻轻在韩韵因为跑步而微红的俏脸啄了一口。搂着娇弱的身躯露出一个阳光的微笑道：“所以金庸要让那让****种神魂颠倒地大美女王语嫣是苏州燕子坞出产的可人儿。”

    “我是南京人！死无道！”

    韩韵柳眉倒竖，伸出纤纤玉指就要拧叶无道的耳朵。竟然敢记错她的出生地。不可饶恕！

    犯错一阵愕然的叶无道赶紧溜之大吉，面对韩韵倒着跑的他赶紧讨好道：“哦，那就是所谓的经过六朝古都人文渊薮的熏陶、以及泰滩这条在中国文学史上流光溢彩的河流地滋润使南京美眉自古便名声在外，而我们的小韵韵更是其中的佼佼者！简直就是让叶无道心甘情愿地拜倒石榴裙下，下次南京选城市形象小姐小韵韵一定要参加，铁定折桂。”

    虽然叶无道看似跑得轻松随意但是韩韵就是追不上，气恼的她露出一个让叶无道感到不妙的笑意。直接不顾摔倒在地的可能扑向叶无道。当她闭上眼睛准备和坚硬的石板来个零距离接触后迎接她的却是如愿以偿的温暖怀抱，看到这位韩老师脸上的小狐狸笑容，叶无道纳闷女人在恋爱的时候不应该是智商急剧下降的吗？

    “人家早就是南京形象小姐了哦。”韩韵调皮的眨眨眼睛朝叶无道做了一个鬼脸。

    凝视着那张不再像初次在浙大青圆见面时憔悴和神伤的美丽容颜，叶无道心头突然涌起一阵伤感和感动，这种情感在叶无道破天荒的任其蔓延后悄悄浸润眼角，哪一个女孩希望自己的初恋****亲吻自己的额头，然后悄悄说“你是我第一个也是最后一个爱人”？

    但是叶无道知道韩韵初恋对象的自己没有让她成为第一个女人，也不敢说她是最后一个女人，面对韩韵的付出。叶无道被内疚和后悔笼罩，只好紧紧搂住曾经自己的英语老师的韩韵说话。

    “有一种幸福是有一个能让你顾一切去爱他一辈子的人。如果你知道这一点就不会再感到内疚。三年的守候让我有资格做你的女人，也让你真正成长为值得我依靠的男人，我应该感谢那段不算漫长不算短暂的分别才对。”

    泪流满面的韩韵笑着哭道：“虽然有些时候会觉得孤单，但是我也学会怎么去爱一个人，刻骨铭心的爱。”

    叶无道没有说话，因为当男人肯用甜言蜜语、豪言壮语和珠玑般的文字堆满女人脚下大地的原因是他不能有同样多的真情可以铺在下面，今天的叶无道不再是当年的纨绔少年，虽然依旧**，但是懂得学会了付出，真诚的付出，即使这一点一定被叶正凌嘲笑甚至不被叶无道自己承认。

    “好了，无道乖，等一下姐姐请客吃早餐哦。”韩韵绽放灿烂笑颜道。

    叶无道收敛那份情感的流露在那挺翘的娇臀上拍了一下，惹得韩韵娇羞的瞪了他一眼赶紧看周围有没有人。

    叶无道突然变戏法的从韩韵衣服里掏出两张票，笑道：“今晚有舞剧《巴黎圣母院》哦，不知道谁说喜欢芭蕾这种脚尖上的艺术。”

    “就知道你最疼韵韵了。”韩韵像个小女孩般雀跃的跳起来在叶无道脸上亲了一口。

    叶无道牵着一脸兴奋的韩韵的小手，深邃的眸子充满温情。

    记下她无心说出的某句话或者某个玩笑似的心愿，牢牢的记在心里，然后特意为她去做，这种温柔的杀伤力简直就是无往不利。

    “明天杭州紫云山庄有一个私人xìng质的亚洲财富论坛，过届时出场的商界名流一定比那次西湖聚会规格更高，紫云山庄的主人可是一位具有传奇sè彩的神秘人物哦。要是无道想参加我可以安排，不过我想神话集团总裁的身份也足以当之无愧的参加论坛了。”

    叶无道点点头，这种聚会最好不要错过。

    和韩韵打情骂俏的跑步吃早餐然后回学校，这次韩韵依旧是故意挽着叶无道的手臂步入校门，因为今天是馨兰杯开幕的rì子很多学生都起得比较早，加上诸多参加开幕的外青学生整个浙大校圆都显得比平时热闹许多。

    见到那些脸sè沮丧、震惊和艳羡的浙大男生，叶无道叹了一口气，肯定不知道被咒骂多少遍了。脸颊红润的韩韵坦然面对那些学生心碎和黯然的眼神，心中充满甜蜜，偷偷看了一眼苦笑的叶无道，悄悄露出一个得意的微笑，看你以后怎么追其她女孩子。

    和韩韵约好一起看馨兰杯开幕式后叶无道走回宿舍楼，结果发现面罩寒霜的辅寻员范虞艺正在会客厅等待他的自投罗网。叶无道小心翼翼的想悄悄走过但很快被那位美女辅寻员叫住，各怀心思的师生两人走出宿舍来到安静的一排素藤缠绕的木制长椅。

    范虞艺看上去似乎更加憔悴，淡妆始终无法掩饰那眉宇间的哀怨，难道是和男朋友的感情出现大的危机心情不佳要拿触上霉头的自己开刀？叶无道有些忐忑不安，虽然不会害怕也不会介意，但是和这么个娇滴滴的大美女关系弄僵总归是叶无道想要的局面。

    “难道距离就真的那么重要？”

    范虞艺重重叹了一口气，本来想询问叶无道无故在外留宿的原因，但是最后还是牵扯到那才下眉头却上心头的感情问题，也许在浙江这块陌生的地方能够让她稍微有倾诉**的就是这个多才多艺却劣迹斑斑的学生了。

    “很重要，但是主导一切的原因。”叶无道知道在这个时候千万不能火上浇油，更不能雪中送炭。

    游戏爱情终究被爱情**，这一点应该是每一位花丛老手所崇信的一条不二法则。

    所以叶无道既不想**范虞艺这位诱人美女老师的感情又不会惹上一身感情债就需要极大的耐心和实力，而范虞艺与男友的距离就是叶无道最可以利用的机会，人是一种很容易被**主导的动物，尤其是**。

    一个尝过**滋味的女人对于**的抵抗多少有一点力从心和口是心非。

    叶无道似乎从再不肯开口的美女老师闪烁眼神中捕捉到了他想要的东西，这让他嘴角悄悄浮现的笑意****而轻佻。

    本来是兴师问罪的场面最后变成师生制造****氛围的“**”，叶无道极尽温柔的眼神在面对范虞艺的背影后渐渐淡去，虽说yù速则不达，但是时间久了也会错过机会，看样子是时候加温了。

    叶无道望着头顶那悬挂着的“预祝馨兰杯开幕式成功”的横幅，那慵懒的表情渐渐霏了一种历尽沧桑后的悠然飘逸。

    该来的，总是要来的。

 第四卷 大学之道 第一百二十三章 馨兰杯开幕式（中）

    中国足球种下的是龙种，收获的却是赌球、黑哨、假球这样的跳蚤聚光灯打下来的时候，中国足球在大众面前的样子，不是振奋国威、寄托希望的国民英雄，而像一个搔首弄姿、急yù****成名的****。

    可恶的是这个****还极尽能耐的为自己树立遮羞的声节牌坊！

    叶无道最想做的而且接下来要做的就是推倒一切狗屁牌坊，然后狠狠给她一个巴掌，最后吐一口口水大骂一声“****”！

    所以他不会去参加什么俱乐部踢球更不会做绿茵场上的救世主，他要做的是统治整个中超来抗衡可一世的中国足协，徐明当年没有魄力和勇气做到的，就由叶无道来完成！正如绿城俱乐部宋连城所失望的叶无道不会成为职业球员，这是中国足球的悲哀还是万幸还需要时间的验证。

    清晨的朝阳渐渐温暖大地，阳光潜入湖中荷花的骨子里，随着温煦光线的照耀，美在流溢，香在流溢。一副宁静、平和、淡泊和天人合一的中国式大自然境界呈现在湖边的叶无道面前，他的心境渐渐平缓柔和。

    苏惜水打电话给坐在发呆的叶无道要求和她一起观看开幕式，正在想是否应该答应的叶无道手机被走近的韩韵一把抢过，叶无道干脆躺在草坪上任由两个女人唧唧喳喳个不停。

    当叶无道和已经与苏惜水站在同一条战线的韩韵来到大cāo场地时候，三面的看台和cāo场边缘都是人山人海。叶无道和韩韵在cāo场外面和急匆匆小跑来的苏惜水汇合后才挤进大cāo场见缝插针的抢占稍微有利地地形，这种情景下更加让叶无道这头sè狼如鱼得水，左拥右抱的他闻着两个大美女的体香羡煞周围所有除女xìng之外的男xìng生物。

    苏惜水这位管理学院的院花因为身为学生会副主席和各个方面都有较多的接触，所以一下子就被认出来。而韩韵这位大美女院长因为身兼副校长这一职位更是被所有学生熟知，第一次见到单身副校长和一个学生模样的青年如此亲昵接触，一时间让很多无法接受的男生直接退场。

    原本韩韵应该坐在主席台上，不过因为要陪叶无道就拒绝了。叶无道望着远处主席台上的身影，浙大的几位校长、浙江省省长、杭州市市长、中国足协地副主席……

    一个姗姗步上主席台的绝美身影顿时让熙攘地人流屏住呼吸，略微清瘦，jīng致穿着，倾城容颜，一切都无懈可击。当台下所有人窃窃私语时她受到浙江省省长和市长的隆重欢迎，一颦一笑。举止优雅，绝代风华展露无疑。很快征服了所有人的好感。

    韩韵和苏惜水也是诧异如此动人女xìng的存在，韩韵开始笑着抱怨应该留在主席台上零距离接触那位气质、相貌、事业都出类拔萃的女人。

    瞬间已经可以几乎完全控制情绪变化的叶无道脸上醉人的微笑收敛消失，三年了，就算当年那份敢情不是爱，经过三年地酝酿也不是肤浅的感情了。

    当叶无道的嘴角再次微微翘起的时候，除了没有丝毫破绽的温柔，还有强大的自信。因为今天的叶无道不再是当年一无是处的纨绔子弟，而是让整个世界惊叹的天之骄子！

    首先发言地是足协的第二副主席江天，讲的话无非是老调长谈，大谈中国足球了然困难重重但是希望还是很大之类地一些废话，唯一的亮点就是足协将会推动俱乐部大力培养青年球员，最后他当然不会错过利用中青队的辉煌给足协和中国足球贴金的大好机会。

    只过中间出现的一个插曲让人回味，一位应该属于铁杆球迷的热血青年站出来把报纸卷起来当话筒问道：“职业联赛的投资人是各个俱乐部所属的企业，但联赛的管理权却偏偏在投资人手中，而在中国足协这个行政机构手中。你们足协只关心国字号球队的比赛成绩是否得到了提高，我们中国的足球怎么才能真正扬眉吐气！？”

    “这就是中国足球的基本矛盾，几乎是不可调和的矛盾。当然。这也是让我‘揭竿而起’完成足球领域王侯将相并无种这个神话的机会。”

    静静的叶无道喃喃自语道，望着主席台上那张依旧如同三年前般宁静、孤傲的容颜，再没有当年的疯狂膜拜，有的只有欣赏，还有强烈的征服。

    至于征服之后该做些什么，三年前他就想好了。

    场上那些成为英雄的中青队成员都是一脸的无所谓，江毅彦三人是因为远在国外远离这个肮脏的怪圈，而那些都相继成为职业球员接受“熏陶”的队员都麻木了。

    球迷甲怒道：“足协就是把联赛作为帮助自己提高政绩、在仕途上更进一步的工具！那些可怜的投资人在被迫花钱供足协去追求自己的目标！”

    球迷乙屑道：“中国足协作为官商合一的权利体，市场上最丰富的资源已经被他们使用了，这简直就是**裸的巧取豪夺！”

    球迷丙彻底失望的预言道：“中国足球离崩盘也就几步之遥了。”

    ……

    十年职业足球，竟仍如襁褓中的婴儿，如此令人伤神。

    顿时场面呈现群情激愤的状况，谁也没有想到原本是给中国足球加油的大会演变成对中国足球的声讨大会，看样子这样继续下去很可能这次馨兰杯开幕式就会成为一场闹剧了，那么本就光彩的中国足球又添加一笔不浓淡的笑笔。

    中国足协副主席江天想看到这个复杂混乱的局面，浙大领导当然也不想见到这种影响学青声誉的局面，还有不想见到这个局面的无疑是一手赞助馨兰杯的商界新秀――夏诗筠！

    “希望，是需要人走出来的！”

    夏诗筠优雅站起身接过江天颤颤巍巍的话筒，轻灵的声音通过话筒萦绕在整个cāo场上空，烦躁喧嚣的人群马上冷静下来，当所有的焦点再一次全部聚焦在微笑的她身上时，夏诗筠的目光似乎在叶无道那一块停留，自信道：“战争天才拿破仑告诉我们光荣的成功不在于永不失败，而在于屡败屡战！今天我不会把这句从小就是我的格言送给国家足球队，不会送给中国足协，我将这句话送给站在你们面前真正展现毅力合句气的中青队！莫道浮云终蔽rì，天下谁人不识君。这句话，我这个毕业于四年前的校友送给每一位身负全省希望的浙大学子！”

 第四卷 大学之道 第一百二十四章 馨兰杯开幕式（下）

    好一个“光荣的成功不在于永不失败，而在于屡败屡战”！台下的叶无道冷笑不已，三年前岌岌可危的林家若非你的出现早就成为历史名词，如今林家这一个向来男尊女卑家族的半壁江山都由一个女人支撑，讽刺？悲哀？

    经过夏诗筠的那番鼓动xìng发言混乱的场面寂静无声，让人不得不感慨美女效应的强大。而且热血的浙大学生也迅速意识到自己的失态随即选择沉默，要知道几十架摄像机和几十家媒体记者盯着全场。

    随后创造辉煌战绩的中青队和浙江绿城俱乐部的一线球员踢了一场友谊赛，这又几乎成了江毅彦和陈锐利两个人的表演，带球一阵长途奔袭后传出他的那一脚新月弯刀般美丽的传球，在禁区有着狼一般嗅觉的天才前锋陈锐利轻松捡点破门。

    乱军之中倒挂金钩！

    当陈锐利随意跑回中场的时候，全场的观众都报以热烈的掌声，这就是世界级别的顶尖实力。作为中国本土新兴的天才前锋陈锐利速度快，技术细腻，善于度内切，过人率极高，在狭小范围内摆脱纠缠的能力绝对是世界超一流。

    江毅彦跑到陈锐利身边搂住他坏笑道：“浙大的美女似乎不少啊，这次本来我是可以来一次华丽单刀然后漂亮抽shè的，你自己说怎么办吧！”

    “介绍几个荷兰美女给你。”

    陈锐利郁闷道，这家伙就是喜欢这种变相的敲诈。其实刚才那球江毅彦自己shè门地难度还要小于陈锐利倒挂金钩很多，但是江毅彦那个趁机敲诈的家伙就是想给他制造难度。

    “一次助攻两个，怎么样？”江毅彦jiān笑道，浙江绿城这支虽然今年加强兵力但仍然只能算是中国二流的俱乐部无法对强悍的中青队造成实质xìng地威胁。要进球简直就是如拾草芥。

    “一个！一次助攻就想两个美女那还不如我助攻我shè门。”陈锐利不鸟贪心的江毅彦。

    虽然是只有半个钟头的友谊赛，但是经过巴萨、阿贾克斯这样的豪门训练的两人还是充分展现了尖锐锋利的进攻能力，试想一支能够和荷兰比拼攻势足球的队伍是如何的具有天赋和实力。

    江毅彦更是凭借敏感的灵气，能够看到对手防守上的薄弱之处，然后飘然而至，出其不意发出致命一击，虽然没有漫天杀气，但没有人能挡得住她地温柔一刀，或shè或传，绿城根本无法招架。

    最后在刘启寰几乎没有动弹的情况下中青队以比毫无悬念地战胜浙江绿城俱乐部。坐在足协副主席江天身边的绿城俱乐部董事长宋连城连连摇头。苦笑不已，实力根本就不是一个档次上的球队。

    有珠玉在前职业球队比赛。随后浙江大学和上海复旦两支校队的表现就无法避免的逊sè黯淡许多，不过因为是两支球队是宿敌，加上球队的实力也不算太差，观众看得还算有声有sè，浙江大学凭借新生齐放的jīng彩表演上演帽子戏法，最后比击败强敌复旦大学足球队，那位洪飞的情敌独中了两元，奈何那个浙大新生的表现是在抢眼。最后只能在客场呗羞辱一番。

    这个时候看台重量级人物基本都已经走光，只留下准备结尾演讲的一位浙大副校长和杭州市长、以及崇尚有始有终的夏诗筠。总体来说这次投资她十分划算，今天的馨兰杯开幕式也算圆满。

    “知道女人都有自己的味道吗？”叶无道深邃的黑眸望着台上那个自信淡雅的身影微笑道。

    韩韵知道叶无道能够用鼻子识别世界上诸多知名品牌香水，对这个说法将信将疑，苏惜水则皱着小脸道：“不就是臭的和香地两种。”

    “人类难道只分男人和女人？”叶无道白了一眼道。

    “难道还有别的？”苏惜水可爱的歪着小脑袋问道，身边地韩韵已经开始偷笑，好不容易想到“人妖”这类人的苏惜水狠狠拧了叶无道一把，娇羞道：“这和女人的味道有什么关系！”

    韩韵微笑道：“好了。你就别卖关子了，说说看女人到底有哪些味道。”

    叶无道无赖道：“那中午我们的韩老师亲自下厨招待我和惜水，本人就说。”

    韩韵无力道：“好好好。只要你说我就下厨，反正惜水还没有尝过我的手艺呢，知道你不喜欢吃太甜的，我今天中午就做一桌正宗的苏帮菜甜死你！”

    被苏惜水做了一个鬼脸的叶无道在韩韵俏臀、苏惜水嫩脸上各自捏了一把，邪笑道：“一般来说英国女人具有藕香味，法国女xìng是酪香味，瑞典女xìng带木槿香味，德国女xìng散发出香木味，而美国女xìng则是藻香味。”

    被叶无道在公共场合占便宜的两个大美女红着脸凝视身边的sè狼，对于这套说法持怀疑态度。

    “无论是宫廷妃子还是民间百姓都非常盛行食杏仁、饮杏露、宫室熏香、品饮香茶，知道为什么‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’吗，那是因为历代争宠激烈的皇妃贵妇都视幽雅体香为贵体，而常沐香汤浴的杨贵妃还会通过吃荔枝来培养体香。”叶无道侃侃而谈，似乎这个论点和论据真的是“证据确凿”。

    “怪不得我在书上看到武则天爱饮用狄仁杰进献的‘龙香汤’，太平公主每rì用桃花香露调乌鸡血煎饮‘令面脱白如雪、身光洁蕴香’，而慈禧太后则喜饮‘驻香露’，希望达到‘面肤去黑素，媚好溢香气’的效果。”韩韵微微点头道，心里寻思以后的饮食是不是应该改一下。

    “这样看来《红楼梦》里的薛宝钗服用冷香丸、玫瑰香露、木樨露确实不是空**来风呢。”苏惜水也是低头一阵感悟。

    嘴角泛着灿烂yīn谋笑容的叶无道眼神始终锁定在主席台上那个绝美的身影。

    散场后翘课的苏惜水还要赶去上课，叶无道看着浩浩荡荡的翘课军团，还有韩韵这位微笑的学校高层领导，一阵无语。

    叶无道和韩韵肩并肩走到一辆新款奥迪A的时候，那张三年后依旧刻骨铭心的容颜出现在两人前面，神态仍然悠闲、眼神仍是温暖的叶无道牵起韩韵的手坦然与正打开车门的那个“她”擦肩而过。

    等到叶无道走出老远，那个打开车门却一直僵立在那里的她猛然抬头望向叶无道那孤傲和自负的优雅背影，眼神复杂，神情震撼，曼妙的身躯微微颤抖。

    是他吗。

 第四卷 大学之道 第一百二十五章 阴谋前奏

    韩韵开车和叶无道来到附近的菜市场准备中午的饭菜，上次韩韵的手艺让在浙大食堂****下几乎丧失味觉的叶无道重新找到希望，所以这次趁机敲诈也是早有预谋。将车停好后韩韵依偎着自己的学生男友走进热闹的菜市场，这次是叶无道第二次踏入市井之地的菜市场，而经过三年单身生活的韩韵自然是驾轻就熟。

    韩韵忙着给叶无道这个智商恐怖的天才讲述每样菜的特殊烹饪方法，顺便帮他分清楚什么是大黄鱼什么是小黄鱼一些地球人都知道的类似问题。一对小情侣有说有笑成为菜市场里最惹眼的一对，叶无道虽然要比韩韵小上六岁，但是眉宇间的沧桑让他流露成熟的男人味道，所以并没有人觉得这一对绝配男女突兀。

    当韩韵和叶无道走到二楼的海鲜区时，一对可爱的孩子站在他们面前，其中那个六七岁的小男孩拉着同样大小的小女孩的小手老气横秋道：“我们都不是四五岁的小孩呢，可以对自己的行为负责，所以以后你就做我的女朋友吧！”

    说完小男孩趁身边的自己母亲和小女孩母亲不注意在女孩脸颊上迅速亲了一口。叶无道和韩韵在一阵愕然，韩韵靠在拎着一大把菜的叶无道怀里笑得弯不起腰，叶无道淡淡道：“现在的孩子就像催熟的素苹果，就怕永远没有成熟的那一天。”

    “没有想到我们的天才新生也有杞人忧天地时候，你想想自己小时候的行经吧！”韩韵笑着将新买的一斤小青菜塞到身边的男人手里。

    “比起当年地我来说确实是小巫见大巫了。看来这个小家伙蛮有我当年的风采。”叶无道摸着自己的鼻子笑道，他这个年龄已经是拥有辉煌的战绩了，现在想想家族几个同龄女孩还是有几分姿sè的。

    叶无道庞若无人的和韩韵在车边一个热吻后开车回到韩韵公寓，虽然韩韵是地地道道的南京人。但是做起杭州菜和广东菜也是信手拈来，知道叶无道并不怎么喜欢甜腻的菜，今天韩韵烧的菜多半清淡、微辣。

    “你最想去哪里旅行？”叶无道搂住正在烧菜的韩韵地小蛮腰微笑道。

    “是中国吗？”韩韵默默感受那种温馨的氛围甜蜜道，“中国地话最想去云南大理，那里的村庄最没有现代气息，而且还想去那里亲手做五sè米给你吃。”

    “那国外的呢？”叶无道双手渐渐覆上那被自己把玩多次的傲人双峰，这对让无数女人汗颜的丰满**是叶无道三年前幻想次数最频繁的对象。

    “捷克布拉格这座金sè百塔城，那些建于文艺复兴时期的罗马式哥特式和巴罗克式圆塔形古老建筑保存完整，是一个很适合旅游地地方，有一种悠久的历史存在感。”

    韩韵停下手里的活向往道。“听说走在查理大桥，每隔几步就能看到****在桥畔拥吻的情景。位于老城广场上的汰翁教堂赋予了爱情古城更为神秘的sè彩。我想去那里拍一些照片，然后留到我们老的时候拿出来慢慢回忆。”

    “我想代表亚当和夏娃的八十米双塔才是小韵韵最想要去的地方吧。”叶无道坏笑道，将手沿韩韵腹部迅速滑入**处，惹得韩韵娇羞不已扭动身躯半是抗议半是媚人。

    等到韩韵好不容易挣脱叶无道地魔爪，那锅菜已经是面目全非，看着手忙脚乱的韩韵，一旁的叶无道笑容灿烂无邪。

    “明天你会参加紫云山庄举办地亚洲财富论坛吗。这次私人xìng质论坛在山庄主人的号召力下将会有众多财阀巨头出席，我想你还是能够去一下的好，毕竟现在神话集团在浙江根基不稳，需要一下额外的关系。”

    韩韵白了一眼罪魁祸首的叶无道，想到这个规模超高的财富论坛微微皱眉，她这次肯定是会到场，因为她有一个必须到场的理由！

    “浙江隆吉商会应该会有不少人吧？”叶无道黑眸突然闪过一抹不为人知的yīn沉，但是这份隐藏的冷酷并不妨碍他一脸的灿烂笑容。

    “浙江的隆吉商会经济势力渗透整个中国南方，基础产业、电子、工业等等各个领域几乎可以用无孔不入来形容。尤其是其中温州帮更是在海外有着庞大的经济圈子，会长徐荣茅更是位居中国十大富翁之列。隆吉商会和杭州帮为主的盛丰商会一直是针锋相对，后者同样不可小觑。浙江商界的半壁江山几乎都是出于它手！”

    韩韵和思索的叶无道一起将菜端到客厅桌上，因为庞大人脉韩韵对于中国经济和政治局面形势有着敏锐的认识，像一只小狐狸狡猾道，“要想渔翁得利，无道就需要让几乎势成水火的两个商会来个彻底的窝里斗。”

    “我可是善良的正经商人！”叶无道用手直接去抓一棵鲜嫩的素菜却被韩韵打了一下爪子，大声委屈道。只是眼中的狡诈和yīn谋让韩韵怎么也看不出半分善良，要是他善良，世界上的坏人也就彻底绝种了。

    “要是无道不想涉足浙江商界的利益之争，我可以代劳。”韩韵整理着满桌的饭菜平静道，这份冷静中有着叶无道震撼的自信和冷静，似乎此时的韩韵不再是那个浙大与世无争的副校长，而是一位出众的yīn谋家。

    叶无道摇摇头没有说语，他的事情不想让自己的女人担忧，而且今天的他有足够的实力和资本保护她们、解决一切阻碍他走上巅峰的障碍！

    只是此时的叶无道并不知道身边对爱情有着执著的小傻瓜正在酝酿一起让他rì后震撼的“计划”，他虽然大致了解韩韵的家庭背景和韩韵本人的一般经历，但是终究低估了韩韵的影响力。

    女人对于yīn谋的天生领悟力，叶无道还是无法真正想象，韩韵这位在爱情上太傻太痴的善良女人很快就会为了深爱的他补上这一课。

 第四卷 大学之道 第一百二十六章 街头篮球

    女人这种生物就连叶无道这个被叶河图那种无良男人熏陶出来的“败类”都不能完全看透。韩韵就是一个很好的典型，也许在叶无道眼里围着围裙忙活午饭的女人应该在想如何将这顿饭做得尽善尽美，但是事实却是韩韵正在构思自己的“计划”，一个在知道自己苦苦守候三年的真相后的计划。

    文似看山喜不青，做人也是如此，女人的善变虽然很大程度上让男人吃够了苦头，但也这正是这种捉迷藏式的变化让世界摇曳生姿充满不可预知的乐趣。

    解下围裙心满意足望着满桌的饭菜，韩韵朝停偷吃的叶无道可爱的做了一个鬼脸，推着一直捣乱的家伙去洗手，这个时候门铃如约响起，韩韵兴匆匆跑去开门，温婉的苏惜水亭亭玉立于门口，手里提着一个礼盒，应该是送给韩韵的礼物。

    有说有笑的两个大美女将正想拥抱她们的叶无道晾在一边，坐在饭桌前拉家常说悄悄话，郁闷的叶无道只好当起家庭主男为两个女人盛饭，一种奇妙的和谐在潜移默化中孕育。

    苏惜水和韩韵、或者可以说叶无道身边的每一个女人都是那种可以让无数男人疯狂的极品女人，这样的女人或多或少有天然的优越感和排她心理，所以韩韵和苏惜水虽然达成联盟xìng质的良好关系，但是在叶无道面前也十分自然的放不开，肯表现自己地真实感情。像撒娇、接吻、拥抱等情侣的小动作都不可能出现。

    不过能让两个出类拔萃的大美女这样友善如姐妹已经是一个小的奇迹，这也侧面证明叶无道在情场上地强悍。不过叶无道情场的所向披糜也并无可厚非，试想谁能够像他这般接受诸多长辈的“丰富”教育、拥有强大的家族势力、沧桑的经历和无懈可击的外在？

    三人融融洽洽的吃完午饭，因为有午睡。叶无道当然不好意思当着苏惜水的面在韩韵公寓逗留，只好带着些许遗憾和苏惜水走出教师宿舍。今天下午叶无道必须要给李暮夕和李名枫上课，和苏惜水在校圆逛了半个钟头、在隐秘树荫下亲密了半个钟头后叶无道走到校门口想打的去李暮夕家的小区，手机铃声马上响起，原来是李暮夕那个丫头地来电，当电话那头的李暮夕让他望向街对面地时候，一辆蓝sè的法拉利夸张的停在街那一边，车里的小丫头正朝叶无道挥手。

    叶无道悠闲走到那辆价值不菲新车面前，开车的竟然是李名枫。

    “这辆车是我爸刚刚给我买的哦，想要飙车就没有问题了。你可是自己答应要带着我们去飙车的。不许反悔不许赖皮！”

    李暮夕邀功地望着叶无道，上次成功拍卖一大批古楼兰遗址文物和一些jīng品的拍卖会让李暮夕的爸爸着实赚了一笔。一辆两百多万的法拉利只不过是一个零头而已。光光是叶无道购买辟邪九猁琉玻杯的那一亿元就足以让楚南的古兰轩大捞一把，这次拍卖也成为中国内地最大成交额的一场拍卖。

    杭州虽然这几年私家车迅速增长，而宝马奔驰这些高档汽车也少落家杭州这个rì渐富态的休闲城市，不过像宾利、法拉利这样的豪华车型在大街上还是屈指可数，所以一辆法拉利足以谋杀少羡慕地眼神。

    李名枫在知道叶无道的无数个光环后显然友好很多，加上年纪相仿也没有太大代沟，于是放弃了那份本能的敌视。他地驾驶技术虽然算上娴熟。但是撞树或者入江的可能也比较小，这让随时准备抱人跳车的叶无道松了一口气。

    当李名枫开车经过一个广场看到人头涌动的人流时，稍稍放慢了车速，在李暮夕这个丫头大喊“篮球比赛”之后干脆将车停下，李暮夕朝叶无道不怀好意笑了笑，小嘴努了努身边有些期待的哥哥，叶无道想起来她曾经在李名枫面前“吹嘘”他篮球技术的强悍，而且还代替他随口答应教授李名枫几手，看来今天又有不小的波澜了。

    其实当年轻的李名枫将车停下时就已经吸引一大批眼光。众人猜测这一车肯定又是一家务正业的富家子弟，年纪轻轻就有几百万的跑车开还真不是一般的财大气粗。

    这里正在举行一场由李宁主持举办的三对三街头篮球竞赛，据说比赛的第一名有机会现场观看NBAＡ的比赛。第二名和第三名也是奖励颇丰，这一举动吸引了大批的青少年篮球爱好者和行人，偌大的广场渐渐有水泄不通的趋势。

    Rap饶舌音乐、DJ打碟、StreetDance街舞，Graffitc涂鸦这Hip-HopHip-Hop这四大元素深深的渗透进入了街头篮球，这使得原本就激情四shè的街头篮球绽放异样的光彩。在篮板、场地上都有sè彩光鲜多人眼目的涂鸦作品，将篮球的狂野最大程度的释放。

    现场播放的震耳yù聋的Rap乐，负责播放饶舌乐得DJ也会时不时地表演打碟来为热烈的现场气氛火上浇油，两队人马正在如火如荼的进行比赛。比赛的激烈程度出乎叶无道的预料，而两队的实力都不是一般的强悍，原来现在已经进行到半决赛。

    李名枫看到场上一个白sè狂放身影的时候眼神突然爆发愤怒和挑战，因为上次在体育馆就是那个学军中学的家伙彻底地羞辱他们杭二中校队。那场比赛李名枫所在的球队以三十分之差的巨大差距败北！

    好容易挤进最里层的三人已经出了一身汗，热爱篮球的李暮夕不停的为场上球员的jīng湛球技鼓掌叫好。

    jīng准的三分远投、巧妙的胯下传球、挑衅的勾手上篮，一切都告诉众人这是一场高技术含量的比赛，负责比赛事项的人员见到这种较高水准的对抗乐得合不拢嘴。

    “只要你能够打败他以后一切我都可以听你的！”李名枫一脸绝决注视着随意懒散的叶无道。

    “为什么不是你自己打败他？”叶无道拍拍兴奋得乱跳的李暮夕的小脑袋笑问道。

    “是想，是不能！”李名枫冷冷道，对方的强悍已经达到拥有大学生实力的水准。

    “能？”叶无道微笑着一只手拿起那只滚到他脚边的篮球，用一根食指旋转篮球，“一个男人连自己的对手都无法正视，这样的学生我教不了也不想教。”

    “自取其辱就是所谓的勇敢？”脸sè难看的李名枫冷笑反问道。

    叶无道略微诧异，但是很快释然道：“这句话很有意思，不过有些时候，很多事情并没有你想象中那么困难，比如在球场上打败一个人。”叶无道食指轻轻一弹，篮球脱离重心引力般向上飞起，此时叶无道的那份自信在阳光下格外耀眼。

    “因为篮球是一项团体活动，即使是崇尚个xìng的街头篮球也不例外！”

    叶无道见李名枫还是有些迷惑解，将球抛给他淡淡道。叶无道在美国期间曾经疯狂迷上篮球，在那个篮球的国度他一度希望rì后成为篮球明星，目的很简单，能够像张伯伦那样和几万个女人****。

    李名枫的死对头所在那支球队因为那个白sè服饰的家伙的超强表现最终胜出，另外一群应该是大学生的三人球队沮丧退场，不过他们爆炸头、几根Cornnow子和超级肥大或者极端紧身衣裤还是给人留下强烈视觉冲击。

    那个学军中学让李名枫深恶痛绝的家伙头戴浓郁族花纹的图案头巾，一双xìng能超卓越、外形最耀眼的篮球鞋让很多青年羡慕不已，配上阳光的外貌和不俗的球技他也顺理成章的成为众多女孩的尖叫对象。

    接下来的总决赛更是jīng彩纷呈，那个俨然所有视线焦点的家伙胯下快速运球和眼花缭乱的投篮让众人感到赏心悦目，李暮夕噘着嘴巴不停要叶无道上场表现，而李名枫也是随着那个家伙的一次次过人、一次次投篮而积聚愤怒和怨气。

    “Streetball信奉狂野的随xìng和高度的zìyóu，可以说是煽动创意想象、推崇个人英雄主义的运动，但是这种英雄主义并不是那种完全自我的个人带球突破和投篮得分。所以你也许能在街头球场上找到屡投屡中无法阻挡的得分野兽，却找不到一个只吃独食从不分球的自恋癖患者。”

    叶无道望着那道眩目的白sè身影微笑道，“而那个你的对手太独来独往，正规篮球是五个人的运动，而街头篮球则是三个人的运动，一匹独狼终究会累、会败，这就是你的机会所在。”

    李名枫信服的点点头，强大如鼎盛时期的乔丹和艾伦阿弗森依旧需要队友的火力支援才能拿下整场比赛，一个人是玩不好整场篮球比赛的。

    叶无道突然发现人群中几个熟悉的身影，眼神变得异常灿烂，嘴角微微翘起道：“接下来就让我用篮球让那个家伙知道这个最基本的篮球准则！”

 第四卷 大学之道 第一百二十七章 皇牌球员

    街头篮球的创意通过个xìng化的球技、球风得以彰显，进而标榜出一位街头球手的与众不同，这也是街头篮球区别于学院篮球的一系列最主要特征。

    它同NBA赛事一样紧张、刺激和具有对抗xìng，但它更狂野率xìng、zìyóu和更具有想象的张力。NBA赛场上被千万观众叹为观止的一些不可思议举动诸如快速人球分过、在对手的身后运球、假动作加背传接空中作业大灌篮……

    这一切在每天的街头球场上都已是司空见惯！

    这就是街头篮球的魅力所在，它能充分挖掘你的每一份激情和sāo动。街头篮球的张狂和狂热简直就是为青年量身打造的体育项目，叶无道望着场上尽情表现自我的男孩，也有了一种久违的冲动，就像产生了共xìng的律动，这种情况除了那种杀人达到酣畅境地再没有其他东西能够让叶无道如此动心，也许这就是篮球的迷人之处了。

    “可是我们只有两个人啊，怎么参加比赛？而且不报名直接向冠军队伍挑战也有点太嚣张了吧。”

    李名枫担心道，场面上的局势几乎已经可以看出结果，那个被誉为浙江万马重点观察对象的家伙让人感到不可思议的一人独挑三人而不落下风。那人的夺目表演让本就是一朝被蛇咬十年怕井绳的李名枫忐忑不安。

    “胆小鬼！”李暮夕朝自己的哥哥做了个大鬼脸，不等李名枫发飙就赶紧躲在叶无道背后去。

    “加上暮夕我们不就是三人了吗？至于嚣张不嚣张更不需要担心。这就是街头篮球地jīng髓了，玩街头篮球就需要张狂一些，能骄傲就大胆的骄傲！”

    叶无道闪电拿过李名枫手里的篮球笑道，做了一个让篮球从手腕向手臂滑动的动作。然后手臂轻轻一抖，篮球抛过头顶停在另一只手臂上，“你要是有一天能够拥有自己独创地Move或Trick那些让篮球科老教授们大跌眼镜的技巧，你就是街头篮球的真正高手了。”

    李名枫用怀疑的眼光瞟了一眼雀跃的李暮夕这个可能成为拖油瓶的妹妹，惹得后者抗议不止。

    “我们可以一起组队吗，放心，我只是一个控球后卫，习惯喂球，不会抢了你们的风头。”一个高大斯文的青年微笑道，身边应该是他女朋友的漂亮女孩同样一脸友善笑容。

    从那口音叶无道断定这个异常稳健的青年应该是北方松花江一带地人。因为当年特训的时候叶无道必须jīng通全国各地地主要方言。而且各国语言和风俗习惯都要有大致的了解，叶无道几乎可以称作一本巨大的百科全书。

    这样的家伙不是怪物都是怪事！

    叶无道自然不担心什么抢风头什么。和巴不得甩掉妹妹的李名枫同时点头，嘟着樱桃小嘴的李暮夕很快被那个青年女朋友的一根哈根达斯冰淇淋收买，和北方女孩热火朝天地聊在了一起。

    人群中叶无道熟悉的人有少，学生会主席白片易、外国语学院的大美女泰雨，还有那位宁静似水的“浅静”，看着他们手里的传单应该是浙大在搞什么活动，此刻他们也都发现了被可人的李暮夕拉着的叶无道。

    泰雨流露出不为人知的迷茫和伤感。惆怅的眼神让身边地男生心碎了一大片。白片易似乎在等待叶无道的表现，从明珠学院开始他就习惯叶无道的出人意料，只是现在一向自负输于叶无道地他有一种担心，而这担心都来源于身边的女孩，一个不一样的女孩。

    在图书馆当管理员、从小就浸润在古书籍中的女孩依然是那种平静的神sè。

    “我叫徐荣俊，即使现在记住我的名字也无所谓，因为一年后整个中国都会记住这个名字！”青年微笑着狂妄道，只不过这份霸气很快因为女朋友的一个瞪眼而收敛，没想到还是一个温柔的男人。

    不过他的那份自信让叶无道记住了这个名字。

    当李名枫走出人群扬言要挑战冠军队伍时所有人一阵哗然。但是随即掌声雷动，也许正如叶无道所说街头篮球作为篮球的延伸具有更加狂放不羁的一面。那个穿白衣服的男孩轻蔑的望着曾经的手下败将，一脸无所谓。而主持这次街头篮球的李宁负责人更是巴不得有更高的**出现。

    叶无道虽然将近一米八的高度，但是和身边那个青年一米八七的高度比起来还是有不小的差距。李名枫的年少轻狂、徐荣俊的高大英俊加上叶无道的邪美的文雅么使得这支队伍马上赢得众人的期待，人群中那些浙大的学生都相继将视线聚集在叶无道身上。

    一上场等那个李名枫的死对头发威，徐荣俊就给所有人来了一个下马威，自称控球后卫的他依靠娴熟的运球和眼花缭乱的神奇技巧将防守人骗得呆若木鸡，轻松突破的他突然停住脚步等待防守者跟上来，在那名恼羞成怒的防守人员在上前出手的瞬间却见到徐荣俊眼神中那浓重的嘲讽笑意。

    等到另外两名成员知道不妙的时候，早就看懂徐荣俊眼神意思的李名枫一个冲刺在空中接过被徐荣俊高高抛起的篮球，干脆利落的来了一个超级单手扣篮，惊人弹跳让全场震撼。

    和依旧是平静的徐荣俊拍手庆祝后李名枫朝妹妹咧嘴一笑，后者哼了一声，笑骂道：“臭美！运气！”

    随后在叶无道刻意隐藏实力的情况下场面依旧是倒向李名枫一边，因为如果说那个白衣男孩是代表高中生的最高水准，那么徐荣俊则是代表大学生的最高实力，两人的差距显而易见。

    在徐荣俊的巧妙喂球和叶无道的适当干扰下李名枫出尽了风头，加上自身实力的不弱和极佳的弹跳，李名枫至少在场面上压倒了学军中学的死对头。而徐荣俊的实力就连叶无道也侧目已，因为那种控球水平就是浙大校队的新王牌球员詹杰也逊sè一筹！

    所以接下来就是一场徐荣俊和李名枫的配合表演了。

    运球时突然砸一下防守者的脑袋算恶意犯规吗？，谁让他傻拉几猫着腰让你看不顺眼了！

    把球从背后高抛过对手，同时跑过防守者在他身后接球上篮算带球违例吗？不，谁让我骗得他稀里糊涂呢！

    跳投之前握一握防守者伸出来的手该该被吹哨？不，谁让这三分球听话的进了篮筐呢！

    过人时，用手掌托一托球算不算翻掌违例？，谁让全体观众一起为这个jīng彩过人大声叫好了呢！

    观众都被那眩目的过人技术引发内心的狂野，很多人都随着激昂节奏的音乐摇摆身体。徐荣俊的女朋友面对人群对自己男朋友的欢呼和崇拜并没有太大的惊讶，仿佛那只是理所应当的事情。身为浙大篮球队经理的泰雨紧紧盯着徐荣俊的身影黛眉微皱，似乎想到了什么。

    “那些不都是犯规动作吗，为什么裁判不吹哨？”名字叫浅静的女孩疑惑道。

    “这就是充满人情味的街头篮球。你虽然不能够无厘头到抱着篮球可爱的满场飞奔，但如果你的绝技够炫够创意，一定程度上的违反规则是完全可以接受的，相反甚至赢得最多的掌声和喝彩！”

    白秋易感叹道，希望这次浙江大学篮球队不要碰到这么强悍的对手。越高难度越不可思议的突发奇想动作，就越能更多地忽略规则法度――这即是属于街头篮球的独有法度。

    “那为什么没有人协防挡拆呢，好像场面上都是一对一的情况。”浅静眼神停留在悠闲的叶无道身上淡淡道。

    “这是街头篮球长久以来一直保持着的一种默契、一条不成文的规矩：论是在进攻还是防守过程中，第三者对单挑的打搅往往是对单挑双方的一种尊重。”

    白片易轻声道，身边这位他连手也不敢牵的女孩让他无法有亵渎的念头。望向场中的叶无道，他不由自主的叹了一口气，很快就是你爆发的时候了吧，因为你总喜欢在最后关头带给别人奇迹的感觉。

    “徐荣俊，上届CUBA全国大学生联赛的得分王和助攻王！”

    泰雨情不自禁喊出声，很多听到她所说的男孩都恍然大悟，眼神更加狂热和崇拜，因为此刻在他们面前带球突破、过人的青年就是中国篮球的最璀璨的新星，CuBＡ的绝对王者！

    běijīng大学的大二学生，在上一届全国大学生联赛中凭借一己之力将并不强大的běijīng大学篮球队强悍带入总决赛，最后虽败犹荣的败给**，这一战让徐荣俊成为真正的全国大学生皇牌选手，风头无人能及，今年的“各路豪杰英雄”都把在球场上打败徐荣俊和他带领的běijīng大学为目标！

    一直懒散无所作为的叶无道朝失态的泰雨扬起一个灿烂的笑容，然后跑到因为他没有闪光表现而皱着小脸的李暮夕跟前柔声道：“接下来就是叶无道的‘打击心脏时刻’了，最好不要眨眼睛哦。”

    那一刻，整场的观众和球员似乎都感受到了叶无道苏醒的庞大气势。

 第四卷 大学之道 第一百二十八章 枭雄救美（上）

    当叶无道收敛那份慵懒的随意，白片易、秦雨还有宁静女孩都由自主的期待他的表演，李暮夕更是不顾淑女不淑女的大声加油。

    一旁徐荣俊的女朋友美眸浮现一抹惊讶，她在去年的全国大赛上见证了徐荣俊这位新王者的崛起，近万人的疯狂呐喊都见识过，知道徐荣俊真实实力的她自然不会为这种场面感到太多震撼，但是触球不多的叶无道还是让她直觉认为有与自己男朋友一战的水准！

    叶无道扬手食指指向天空，会意的徐荣俊微笑着一个妙传给终于肯出手的叶无道，已经被徐荣俊这位他们偶像搞得如同惊弓之鸟的对方三人面对叶无道如临大敌，“名枫，稍微休息一下可以吗？”

    这种进攻号角式的话语顿时让观众掀起一阵狂欢，已经出够风头的李名枫微笑着点点头，而且他也很想见识见识叶无道的街头篮球水平是否真像李暮夕那个丫头说得那样出神入化。偷偷看了一眼剧烈运动后仍然是气定神闲的陌生青年，徐荣俊，这个他依稀听说过的大学生明星球员，那种任何人都无法匹敌的强大让他真实感受巨大的差距。

    叶无道朝大学生联赛的皇牌明星徐荣俊微微点头，示意接下来将是徐荣俊也必须拿出真正水平的时间。

    寂静无声的所有人都紧张的期待，期待又一个狂放的**，一场更加盛大地篮球盛宴。

    突然启动的叶无道通过一系列给人类反应时间的跨下运球让人见识到真正的运球。然后凭借街头篮球天皇巨星人物ＡAlimoeos让全体观众头晕地超级大转身让防守对手一个重心不稳晃倒在地。

    不等众人欢呼这两个街头篮球的顶尖动作，更大的震撼随之而来，几乎不给人呼吸的时间。

    在成功突破后在罚球线单手拿球起跳，在第二个防守人员的头顶强行来了一记绝对强悍的战斧式扣篮！

    战斧式扣篮。每一位篮球球员的梦想。

    “我喜欢这种居高临下的感觉！”《灌篮高手》中森重宽握住篮框在半空中对被撞翻的防守球员说道。

    那种居高临下就是篮球强者对弱者的施舍和不屑。

    此刻同样握住篮球框地叶无道嘴角扬起一抹不易察觉的笑意，轻轻落地，和徐荣俊默契地击掌，叶无道知道这个球已经让他赢得擦肩而过的CSTBＡ皇牌球员的尊重。

    一切花哨的光晕都掩盖不了街头篮球在对手两腿之间胯下运球的野xìng、在对手后脑勺大玩背后运球的张扬、把对手晃至踝关节骨折的疯狂。

    这种毫无拘束地游戏最适合叶无道这种生xìng浪子的人，因为那样篮球会有灵xìng。

    李暮夕惊讶的张大樱桃小嘴，叶无道的强大已经超出她那颗小脑袋的想象太多太多，原本只不过是女孩子特有心理故意向李名枫“夸大”叶无道的实力，没有想到叶无道却真真正正带来一份大大的惊喜，那一刻，李暮夕那份朦胧的情愫渐渐明晰开来。

    白秋易似乎是见怪怪的轻轻微笑。看着身边微微张大小嘴地幽深宁静女孩，他原本应该是浩然灿烂的眼神有些yīn沉和玩味。只是那紧握的拳头泄漏了他内心地那份嫉妒和甘。

    反应最大的还是浙大青花泰雨。注视着那不同于学校里文雅斯文而是放荡狂野的身影，内心颤抖的厉害。

    上次在体育馆叶无道挑战詹杰用脚耍出一系列花哨动作，原本她以为叶无道只是一个街头足球的高手，没有想到这个天才新生竟然仅仅在足球方面有傲人的天赋，在篮球领域依然是拥有让人嫉妒发狂的才华，那两个街球动作加上最后的那个完全是NBA煞职业球员水准的超级扣篮，这样的实力就算是挑战徐荣俊那位横扫CUBA王的北大皇牌也没有丝毫疑问。

    有叶无道加盟的浙大篮球就是最具冠军像的强大队伍！

    不过似乎传闻叶无道和中国足球小皇帝江毅彦很熟悉。而且在拒绝足球队后还拒绝了浙江绿城俱乐部的邀请，这样看来想让人捉摸不透的他加入篮球队也是“凶多吉少”。

    不管怎么样，一定要找他好好谈一次！秦雨握紧粉拳给自己鼓气。

    这一切都只是为了篮球队吗？她确定，真的不确定。

    进入状态的叶无道势不可挡，面对不得不两人一起防守他的防守人员，叶无道右手将球绕至背后佯装向做背传，却突然用左肘把球敲向右方助攻一旁空闲的徐荣俊，这招肘击背传虽然在顶尖街头篮球比赛中并非凤毛麟角，但是就算在BＡ中也属于惊为天人的那种。

    妙传在街头获得的称颂并低过那些可思议的过人动作。所以虽然进球的是徐荣俊，但是观众的掌声还是全部献给为他们奉献上jīng彩绝伦一记妙传的叶无道。

    “他真的很有灵xìng，象棋是这样。足球是这样，篮球同样如此。”叫浅静的女孩淡淡道，只是平淡的语气中破天荒的流露一丝波动。

    白片易没有说话，只是眼神愈加yīn沉，和他的气质极不相符。

    最后叶无道还是不肯放过观众已经饱受震撼的心脏，和徐荣俊为所有人联袂上演了街头篮球传奇人物SkipToMyLou至今仍被街球分子传为美谈的那个令人匪夷所思的空中接力传球，叶无道带球突入禁区佯装右手上篮，使得身高一米九几、早就憋着一口火气的学军中学阳光男孩起跳封盖，而叶无道如同魔术师般在空中将球从右手沿右臂、颈背、左臂一路滚到左手，传给了来自běijīng大学的皇牌徐荣俊，成功完成了一次空中接力后的超级大灌篮，篮框在这个大力重扣下摇摇yù坠，居高临下的徐荣俊发泄般的仰天狂呼。

    面对痴呆的人群，叶无道和徐荣俊再一次默契的拉着自己的同伴逃之夭夭。当叶无道和李暮夕、李名枫坐进那辆蓝sè法拉利，蹦蹦跳跳的李暮夕在车里拉着叶无道的手臂不停拍马屁，惹得叶无道只好将她按进自己的怀里才让她安静下来，像只小猫一样蜷缩在叶无道湿透的怀抱，李暮夕并没有关心那身价值上万的昂贵衣服有没有沾上汗水，而是默默感受叶无道那份狂野之后的宁静。

    因为嫌人多太脏的何解语最终还是忍受不住所有人疯狂狂呼的****，鼓起勇气挤到一同出来的学校学生会成员身边时，她恰好见到叶无道恐怖的空中传球，等到叶无道“逃逸”后还听到群人谈论叶无道的种种“光辉战绩”，她突然有些莫名其妙的惆怅。

    也许是叶无道身边的那个小女孩让她感到不舒服。

    只是她没有发现人群中几双不怀好意的眼睛，yin亵而yīn险。

    这个时候的李名枫已经对叶无道崇拜得无以复加，叶无道这种可遇可求的高手让一向自负的他彻底心服口服，能够拥有这样的家教老师让他第一次由衷感谢那个不负责的母亲的好意。

    “以后我就跟着你混了！”李名枫主动让出驾驶座位认真道，那神情就像是黑道上小弟认大哥。

    “还是你开吧。这种地方飙车我怕你们的父母需要去派出所领人，当然，绝对不会是在车上被抓住。”叶无道摇摇头摸着李暮夕的小脑袋微笑道，“今天下午的补课不许任何人偷懒。”

    李暮夕悄悄将脸颊贴在叶无道的胸口，做贼似的倾听叶无道的心跳，殊不知自己的娇嫩**大半个通过低领的胸口****给叶无道的眼睛。

    叶无道不是一个好人，这一点，那些死在冷锋“血魄”的杀手、刺客和政界名流、亿万富豪知道，那些和叶无道成为对手甚至是朋友的人都清楚这一点，就算是叶无道的爷爷叶正凌和父亲叶河图都否认，也许世界上唯一不承认叶无道是坏人的就是他的女人了。

    但是这一切都无法掩盖叶无道的邪魅气质和迷人笑容，或者说正是不一样的经历让叶无道拥有非凡的诱人气息，戴上金丝眼镜那种亦正的东方贵族浩然儒雅和亦邪的帝王世家的罪恶的完全融合让他对女人拥有几乎致命的吸引力。

    他的眼睛充满花花公子的****倜傥，就算是站在男人堆里，无论怎么乔装打扮，只要他睁开眼睛，女人就情不自禁地望着他，但是想要彻底的征服女人，仅仅这种****的****显然无法奏效，因为一双流连过太多女人的眼睛，女人也必然远离它。

    但是三年的血腥生涯让叶无道得到了一样最宝贵的东西――实力，凭借自身打败对手、保护自己女人的实力！这种实力让他的女人终于感到安全感，女人天生的依赖让她们最后的防线悄悄沦陷，蔡羽绾是这样，齐音也是如此。

    世界上似乎总有很多上天故意安排给英雄那些拯救美女和世界的机会，叶无道虽然不是正大浩然救国救民的英雄，但是绝对不会辱没枭雄这个称号，很快就有让他出手的机会。

    透过车窗他看见让他玩味的一幕，正在一条安静街道上发传单的何解语在几个黑衣人的掩饰下被人推进一辆黑sè奥迪A，拼命挣扎的她迅速被人打晕。车里好像还有叶无道熟悉的身影，他放开李暮夕跳到前排座位推开诧异的李名枫，用娴熟的盯梢技术开车跟在那辆奥迪后面。

 第四卷 大学之道 第一百二十九章 枭雄救美（中）

    叶无道在三年死亡特训中对于汽车驾驶这项基础技能的培训下了一番狠功夫，因为一般来说抢劫瑞士银行或者炸平rì本国贸大厦都需要一辆不错的跑车和娴熟的驾驶水青，否则在就得在监狱里当人肉叉烧包了。

    李名枫在听李暮夕绘声绘sè的描绘了叶无道那次飙车的场景后就十分期待叶无道的表现，此刻驾驶法拉利的叶无道在拥挤街道中穿梭自如的水准还是让喜欢和一些****青年飙车的李名枫大为赞叹。

    前面那辆奥迪绝对为认为身后偶尔出现的法拉利是一辆盯梢咬尾的跟踪车辆，最后比较狡猾的它在辗转大半个杭州市后将车停在郊区一个废旧工厂，确实很像jǐng匪片中的场景。

    叶无道远远将车停下，下车后让李名枫开车带着李暮夕离开，后者噘着粉嫩的樱桃小嘴一脸不开心，可怜巴巴的望着叶无道没有回旋余地的眼神，眩然yù泣，“我也要去。”

    叶无道对于她这样谙世事的小女生来说就像不可救药的毒药，一旦尝过就再没有忘记和放弃的可能。女人的好奇心和对叶无道的担心让李暮夕

    “一个听话的女人要远比一个聪明的女人可爱，听话，在家等着我去给你上课，放心，我还惦记着你妈妈的手艺呢。”

    作为****成xìng的合格花花公子叶无道对女人的一招一式、一颦一笑都能jīng确地解读其中地含意，而且三年的训练还包括对人类细节动作的jīng确分析！李暮夕这种情窦初开的丫头自然是叶无道地对手。温暖的眼神和温柔的表情就足以让她晕晕乎乎不知所以了。

    等到李名枫带着心满意足的李暮夕开车离开，叶无道嘴角的温醇笑意瞬间消失，何解语被绑架他一点都不奇怪，但是绑架人员的低素质和业余水准却让他大大奇怪了。这种菜鸟顶多就是一般的黑社会成员。最多半个小时就有一批肯定媲美特种兵的保镖杀到这里。

    这半个钟头不会是想**何解语吧，叶无道一想到有些思维异于常人的劫匪所作所为，不禁有些担心那个豪门千金的遭遇，虽说何解语有那么点骄横地小姐脾气，但是本质并不坏，而且听说在各个领域都有俗的成绩，退一万步说何解语也是不逊于苏惜水和上官明月地大美女，叶无道调查过她的背景，他父亲东方集团的商业走向几乎可以决定神话集团的生死存亡！

    更加让叶无道担心的是他目前的对手李凌锋已经和何解语的父亲有过秘密接触，如果风云企业和东方企业联手。那恐怕就算叶无道有能力将整个中国区地叶氏拉进这场商业大战也未必有多少胜算。

    无jiān不商，商场的yīn云诡秘就算三年中教授叶无道商业yīn暗伎俩和理论知识的老头也不敢说看穿看透。更何况是最不缺自知之明的叶无道这只商业雏鸟，当然这只雏鸟有着不鸣则已一鸣惊人的巨大潜力。

    最近的那场血洗青狼帮已经暂时将他的积聚的暴戾之气发泄，所以最近还没有再一次大开杀戒的念头，而且那几只微不足道地蚂蚱也满足不了叶无道的屠戳**。保险起见叶无道让隐藏暗处的龙h前去保证何解语地人身安全，自己则潜行到那辆奥迪和另一辆本田附近。

    “哪个王八羔子敢动老大你的青狼帮？”一个熟悉的声音从本田轿车里清晰传入叶无道耳朵，赫然是浙江大学的钱康昊，那个抢走余温斌女朋友、并且在酒吧被萧破军砸晕的可怜虫。

    “你他妈的给我小声点！还不是你这个废物惹得祸。要不是有你去惹那个煞星在先，我们青狼帮也不至于沦落到无处落脚的地步，这次要不是因为实在手头有点紧，老子才不想接你的这笔生意。”

    坐在钱康昊对面的就是因为tài子dǎng血洗青狼那天因为出去钓马子而侥幸逃过一劫的青狼帮老二，现在风声鹤唳的他可是如履薄冰的夹着尾巴做人，没有办法，tài子dǎng的强大绝对不是他这种三流地方帮派可以抗衡。

    一想到那个传闻他就不由自主的颤抖，一百五十多个兄弟全部战死！而且对方只有寥寥数人，这种类似于荒诞神话的事情他宁愿相信是无稽之谈。但是一想到外界强大到南方没有对手的tài子dǎng的天王战虎萧破军来到杭州他就感到绝望。

    “老大，对方很强大？”钱康昊小心翼翼问道，能够让青rì可一世的老大如此紧张的对手在他印象中那一定是黑道的大魁首了。

    今天策划这起他自认为完美的绑架意思是将自己扮演一出英雄救美的一段八点档里的庸俗情节。在一群****不如的悍匪想要凌辱纯洁的少女的关键时刻，英雄闪亮登场，负众望的击退坏人，然后抱得美人归。

    只是他不知道这起漏洞百出的绑架和演戏绝对不会有他想要的结果。

    “妈的！tài子dǎng的太子！你说强大不强大，和他做对的整个斧头帮都被灭了，我们一个青狼帮算个毛，那还不是像捻死一只蚂蚁一样轻松。”那个青狼帮硕果仅存的高层狠狠道，在他把烟头扔向窗外的时候，脸sè顿时苍白无sè。

    “除了那个青年，这里的全部人员全部清理干净！”

    叶无道没有想到还让他碰到青狼帮的余孽，淡淡抛下一句转身就走。钱康昊他还不想杀，杀了他那余温斌就会失去报复的**来源和成长的动力，这不是叶无道想要的局面。

    一道优雅的身影突然出现在那辆丰田轿车的车顶，手中红雪左文字往下直插，再拔出时带出了一道血柱。车里的钱康昊看着那个老大的头顶x入一把尖刀然后飞快拔出，这种血腥的场面让他马上晕过去。

    叶无道悠闲的走向一座废墟的厂房，有些感谢那个垃圾的这场丑陋布局。

    爱情

    出生时我握紧着拳头

    那是因为上帝告诉我这一生的追求

    是伊甸圆里掉落人间的那个素苹果

    人类叫它――爱情

    她总是无声无息的来临

    我徒劳的像聆听她的足音

    月亮掉进了枯井

    黑暗蒙上了我苦苦寻觅的眼睛

    题诗的红叶被夹进书籍

    思念是躲在土壤深处的蚯蚓

    一刀两段

    却换来双倍的煎熬

    爱情是一枝出墙闹起chūn意的红杏

    只想知道墙外的风景

    却被x入花瓶

    爱情是一个没有掩饰的陷阱

    我在坠入的一刻看到了它眼中的怜悯

    檐下的紫sè风铃

    还在等待昨rì为她歌唱的黄莺

    小院片千上再无伊人的身影

    你的楚楚动人像是罂粟花

    我知觉就上了瘾

    前世三生石畔的玩伴

    忘了菩提树下的约定

    你可曾记得

    我说过在今生我要穿上丧服

    为你出殡

    我愿替你接受惩罚让我的双手枯萎

    不再为你弹琴

    让我的舌头僵硬

    不再为你歌吟

    拼今生

    对花对酒

    去忘却你的嫣然一笑笑扑流萤

    蓦然回首这一路的风景

    年少时天荒地老海枯石烂的憧憬

    使我沿着崎岖的小径

    走入了桃花源的绝境

    白发时黄卷青灯间孤独的品茗

    忘了去在乎输赢

    假如爱情有暂停

    我不再试图去看清她的脚印

    假如爱情有死亡

    我双手虔诚的奉上一丈白绫

    假如爱情有轮回

    我宁愿在荒冢中长眠不醒

 第四卷 大学之道 第一百三十章 枭雄救美（下）

    何解语这朵单件服饰绝对不会下万、喝咖啡只喝苏门答腊岛出产的Koiluwah、弹琴有国际钢琴大师专门指导、玩收藏玩股票都有父亲信手几百万的支持的温室名贵花朵，怎么可能想象自己被绑架这种往常只是在电影中出现的情景，虽然良好的修养让她没有失态的大声尖叫，但是那双美眸中流露出的恐惧和茫然让稍微有些人xìng的男人心碎。

    只不过面对她的几十个家伙显然都没有一点点人xìng，除了******的眼神和猥琐的动作，没有一丝的同情和温柔，也许这就是所谓最没有品味的那种坏人，很不幸，这种垃圾恰好被何解语碰上了。

    虎落平阳被犬欺，龙游浅滩为鱼戏，悲哀的是弱者的无能，而是处境的逆差和实力或者说身份不符的遭遇，被慈爱父母显赫家族疼爱有加的何解语坐在地上捂住自己的领口向后退去，迷糊的头脑除了悲伤就是绝望，注视站在狼狈的她面前那一双双yin亵、yīn森的眼睛，她突然发现曾经让她深恶痛绝的那一抹眼神坏得是那么干净，就像水晶，有种纯澈的味道。

    一个女人孤单的时候第一个想起的那个人，也许就是最爱的那个男人。

    而一个女人在最危险的时候想到的却是那个男人的一双眼眸，这意味着什么，一向认为养个男人和养一条狗没什么两样的何解语不知道，也不想知道。

    “你们想要什么。钱？你们想要多少我就给你们多少！”

    何解语终于稍稍冷静了一些，语调仍旧颤抖，仍然没有一丝安全感。今天和学生会一些干事出来作问卷调查，没有想到会莫名其妙地被人绑架。这种事情从小到大还是第一次，她开始后悔做出让那些保镖远离她视线并且消失的决定。

    “钱，我们当然要！”一个獐头鼠目的小混混晃着手中的匕首贼笑道，眼神就像是一只几年没有碰过女人地sè狼，“只不过女人老子也想要！”

    今天的何解语一身名贵雪纺连衣裙，和雪嫩的肌肤相得益彰，散发诱人的粉嫩气息，加上凹凸有致的曼妙身段和漂亮脸蛋，这种让男人馋涎yù滴的大美女谁能够动心，尤其是那群没女人要的混混。一个个恨不得脱个jīng光来场畅快的泄yù。

    “啧啧，那妞的皮肤真当不错啊。小的时候语文老师给我解释了半天‘水灵’是什么意思今天终于明白了，那句什么什么花下死作鬼也****就是这个意思吧，哈哈哈……”明显小地时候语文没有过关猥琐男甲搓手一阵邪笑道，下面的裤裆已经明显撑起一顶大帐篷。

    “靠！那****可是极品啊，等一下谁敢跟我争这个美女地腿我跟谁急！真他妈的现在就想一寸一寸的舔过去。”猥琐男乙下流的伸出舌头一阵恶心晃动。

    “知道还是是个处，如果是那我就赚大了，上次玩处还是两年前了。去那个什么狗屁柳浪理发店，那种货sè要了老子一千块！要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，和这个妞根本就没法比啊，别说一千块，就算是一万老子也要砸锅卖铁。”

    那个手里拿着匕首的混混朝脸sè愈加苍白的何解语走过去，狰狞道，“不要怕，虽然我很丑但是我很温柔。你就算是第一次也没有关系，我一定让你第一次就尝到**的快感。”

    “只要你们不碰我，我答应给你们一亿！”

    何解语颤声道。难道自己就值一万？她悲哀地发现很多东西在瞬间似乎被她遗忘又被她记起，家庭的荣耀温馨，一帆风顺的成长，贵族生活的点滴……一幕幕在她的脑海闪过，那一刻，她又不经意间想到那对干净的眸子，然后，想到了死。

    能够将自己的第一次交给那双眸子的主人要远远好于这些让她看一眼都作呕的sè狼吧，这个让她原本苍白地脸庞浮现一抹绝sè的凄美红晕。

    听到一亿这个天文数字，那群青狼帮的小混混都是狂笑已，丝毫考虑何解语这个绝对不会作假地提议，试想庞大的东方集团怎么可能不会用一亿去保证何解语的纯洁？那群人已经等了外面那些家伙有一段时间，原本应该是花了三万请他们出手的钱康昊的表演时间了，这么一个娇滴滴的大美女已经让**沸腾的他们丧失理智。

    就当何解语陷入彻底的时候，让她终生难忘的一幕如同一幅眩目的画面呈现在她面前，那一刻，她的心灵是强势一生中最柔软的时刻。

    一个孤傲的身影被对着阳光傲然站立于二楼的宽大窗口上，依稀可以感受那抹带着阳光味道的邪美笑意。

    谁说男人没有让人窒息的气势！

    当一个男人杀尽千万人、屠戳众生后那种杀伐气息就会很难掩饰！

    那种千军万马任我独往来的豪迈、醉卧沙场枕新尸的狂放，绝对是一个凡人无法达到的强大和高度。

    把酒挽雕弓，西北shè天狼！

    这就是何解语脑海中浮现叶无道那一刻的印象，本就梨花带雨的脸颊更加湿润，那番海棠沾露的楚楚动人让背对着叶无道的那群青狼帮残余一阵晕眩。

    “唐突佳人这种焚琴煮鹤的事情也敢做，这就是人和畜生的区别吗。”

    飘然落地的叶无道淡淡道，“这种垃圾的肮脏鲜血正好合妖刀村正的胃口，龙h，场面不要太血腥了。”

    旁若无人的叶无道在那群愕然的混混中间穿过，走到蜷缩在墙角的何解语面前，默默凝视着那张惊慌可怜的容颜，伸出手柔声道：“我来了。”

    因为何解语是那种不会对任何一个男人臣服和妥协的女人，叶无道并没有太多占有何解语的想法，他可想到时候和她计较****的时候应该是谁在上谁在下，而且一旦将何解语“纳入后宫”一定会引发诸多纠纷，在唐代绝对有机会成为武则天的她能不能和叶无道原先的女人和平共处就是一个让他头痛的事情，但是这并不意味着叶无道对她没有兴趣和xìng趣。

    尤其是知道她的显赫耀眼身份、以及李凌锋和她父亲的关系后！

    在何解语的印象中，叶无道是个仗着那么点相貌爱**女人感情的差劲男人、是个自命****的花花公子、是个我行我素的高傲男人、是个被宠坏可一世的富家公子哥……

    反正在她眼里叶无道的缺点无数，而优点就是有那么一点点品味，一点点博学，一点点沧桑而已，但是这么多一点点真的就是只有那么一点点吗，jīng通商业的何解语不想知道答案。

    一句温暖的“我来了’彻底击碎何解语此刻本就脆弱的心灵防线，抓住叶无道的手的她一把扑进叶无道的怀抱大声哭泣开来，女人终究是女人，再强势再显赫，都需要在某个时候一个能够拥有一个宽广的怀抱。

    叶无道拥抱着何解语柔软的娇躯，切切实实的感受那玲珑身材的美妙，因为身后便是一场凄厉的屠杀，他捧着何解语的小脸手指轻轻摩娑，哽咽的何解语可怜兮兮的望着叶无道。

    眼睛就是爱情或者说是感情的触须，四目交织，足可以成就一段千古流传的姻缘。只要懂得怎样使用含情的眼眸，那么嘴巴、耳朵都失去了作用，电光火石之间，已经是沧海桑田。

    正所谓，温柔和媚眼的小刀正中爱情。

    凝视着那对水灵的眸子和娇嫩的粉sè唇瓣，加上何解语毫无防备的柔软表情和****眼神，绝对和正人君子绝缘的叶无道情不自禁地低下头吻住何解语，舌头极尽温柔，一只手环住她的纤细小蛮腰，另一只手则不甘寂寞的悄悄覆上那挺翘的娇臀。

    也许是遭遇绑架事件让一向jīng明的何解语一时间还没有清醒，或者是第一次与异xìng的****接触感觉有着安慰的温馨，被叶无道占便宜的她渐渐把手环住叶无道的脖子，踮起脚跟主动和叶无道眷恋****。

    何解语的接吻技术虽然青涩，但正是这份青涩让熟谙此道的叶无道感受莫大的成就感，在五六分钟的温柔攻势后叶无道突然双手猛然握住何解语的双峰，不等她反抗便富有技巧的揉捏起来，用修长健壮的身体将她挤压在墙上肆意流连。

    温柔之后的适度粗野让何解语在微弱反抗的同时感受异样的刺激，叶无道在她胸部挤压抚摸的双手带给她一种酥麻的冲击，沉醉在此种梦幻感觉的何解语没有发现叶无道已经空出一只手去将她的连衣裙悄悄拉起围在腰间。

    叶无道嘴角慢慢勾起一个****的弧度，打野战似乎是一个不错的主意。

 第四卷 大学之道 第一百三十一章 浪子男人

    就在叶无道和何解语一片chūnsè盎然的时候，手持妖刀的龙h却带给那群倒霉的青狼帮残余最恐惧的杀戳，就像是数倍偿还刚才他们带给何解语的恐惧，他们面对那个拿刀的清秀女孩有着无以复加的惊恐――一般来说当你见到一个活生生的人被劈成两半后一般都不会太镇定。

    纤细的素腕拿着一柄流传百年妖名的长刀带起一丝丝血腥的长线，那是刀锋划破肌肤而绽放的鲜艳画面，流溢诡秘光芒的妖刀村正在龙h手中逐渐展现疯狂的嗜血，偌大空旷的废旧厂房砍断的手脚肢体四处乱舞，鲜血迅速染红地面构成一幅唯美的画面。

    拔刀飞舞的龙h有着妖艳的魅力，一场血腥的群魔乱舞真实演。

    具有讽刺意义的是一旁的男女正在进行零距离的****，龙h在清理干净这些原本就应该打入阿鼻地狱的垃圾后，凝视着诡异的妖刀村正怔怔出神，原本明亮的眼眸渐渐泛红，经过一段时间后才恢复正常。

    正当叶无道撩起何解语的裙子把手深入那神秘地带时，身体颤抖的豪门千金终于明白自己在做什么，猛地推开嘴角悬挂浅浅笑意的叶无道，瞪大眼眸愤怒道：“你想要干什么！”

    “你说呢？”叶无道重新将受惊的何解语揉进怀抱，狠狠捏住她的下巴勾起一个邪魅的笑容，另一只手将她的纤腰紧贴在他地腹部。

    “你这个卑鄙的sè狼！你和那帮人有什么分别，同样是想要我的身体。只不过你比他们更加虚伪更加yīn险而已，你这个伪君子！你给我滚开，要碰我！”何解语使劲捶打叶无道的胸口挣扎道。

    叶无道深邃地眼眸瞬间冰冷，笑意愈加无辜。只是无辜得有些苍凉，他没有想到这辈子会有人说他是一个伪君子。淡笑着摇摇头，叶无道轻轻放开那具颤抖温润的身体，默默走开，女人是用来疼的，这一点是叶无道从小就信奉的准则，虽然可以对女人用一些手段，但是绝不会真正动粗。

    抢劫银行的时候杀死一帮保安是畜生，因为这是一个弱肉强食的残酷社会，为了生存的底线必须舍弃一些东西。比如别人的尊严或者，生命。但是看到女业务员姿sè不错便****了她，那就是畜生。

    在商场上用尽一切yīn谋诡计骗取朋友、亲人、敌人财富那不是畜生，因为世界就是一个优胜劣汰的斗兽场，为了被淘汰就需要使用一些聪明才智证明自己，但是你欺骗女人的感情纯粹地利用女人，那就是畜生。

    男人有自己的游戏规则，这一点没有错。但是一旦肆意侵犯女人，那就是错。这就是叶无道地为人处世法则！

    如果说冰冷残酷的他还有一丝温柔，那一定是为了女人，也许是女人的微笑，也许是女人的眼泪。

    当叶无道放开她的时候，何解语就感到心一阵抽痛，其实那些气话一说出口她就有些后悔，只是倔强的她绝对不会道歉认错。只是那种淡淡的惆怅在两人地距离越来越远的时候越来越浓，浓的化开。这使得何解语眼泪再一次滑落脸颊。

    只是已经黯然转身的叶无道已经看不到这一幕。

    “真正的女人，不会像骄傲的公主般张扬着自己的身价，她会像高雅的贵族般安静地闪烁着自己的光芒。”

    叶无道走向远处脸sè不悦地龙h。没有回头淡淡道，“女人就像一杯酒，太过浓郁会让男人感到压抑而选择放弃，流动的韵味只能在在细水长流中慢慢体会。”

    “难道你不是和我一样吗！太过锋利强势的男人就像闪耀地钻石，无时无刻不散发耀眼的光芒，而如珍珠般安静缓慢宁静的男人才是真正让女人安心的男人，你就是那种在任何地方都是刺伤别人的钻石！”

    哭泣的何解语朝叶无道的背影大声喊道，似乎是想挽留什么，又像是在为自己找一个安心的借口。她其实和叶无道有很多相似的地方，一样从骨子里透出骄傲，一样喜欢自我为中心，一样多才多艺，一样对感情霏着自己的执著，只不过叶无道比她更加老道更加狡猾而已。

    早就对何解语有所不满的龙h手中妖刀微微扬起，如果不是叶无道的眼神阻止么几秒钟后何解语就再没有对叶无道发泄的机会，永远没有。

    “也许吧，以后出门最好还是让你的私人保镖离你近一点，那并不会污染你的眼睛。不过，我想以后杭州会有这种事情发生了。”

    因为杭州的黑帮已经成为tài子dǎng的囊中之物！叶无道走到龙h面前轻轻抚摸着她的小脑袋，眼神迷离，轻声温醇道：“我们回去吧。”

    叶无道偶尔流露的伤感总能够让女人狠不下心，常人无法想象的经历让本就狂放的他成为真正的浪子型的男人，总会不经意间让女人觉得心中有隐痛，一种想要予以关怀的心疼，虽然，女人们成天总是口口声声地要着“安全感”，但是“花无人戴，酒无人劝，醉也无人管”这样的男人总能够让无数的女人如同飞蛾扑火般扑入怀抱，他的小姨杨宁素如此，蔡羽绾也是这样，这种味道是成****人的最爱。

    何解语其实内心对横空出世扮演了英雄救美的叶无道充满感激之情，否则也不会失态的将自己的初吻献给他，何解语虽然不介意在爱情的战场上玩****，但是仍然在开放中保留东方女xìng的传统。但是叶无道却不是她真正钟情的那种事业型男人，这一点是她内心无法消除的疙瘩。

    望着渐渐远去的叶无道，这样的浪子男人也许因为走了太远，一般来说他们的牛仔衣总是布满褶皱的泛白，在一群华衣锦绣的世界中很惹眼，如同一匹孤独远行的独狼。都市浪子型的男人喜欢低着头，默默注视着手指间一圈一圈晕开的烟气。生活的磨练，岁月的沧桑，眼神也就不仅仅是深邃了，还透着锐利，应和着浓得化不开的感情。

    也许叶无道更加不同，他的那种温柔是何解语说不出来的味道。

    虽然没有见过叶无道抽烟的姿势，但是何解语很向往，就像小的时候向往神秘的白马王子骑着白马来迎接公主。

    叶无道苦笑了一下，打野战看来是泡汤了，征服何解语这样的女人固然能让他拥有巨大的成就感，但是面对高傲公主般的她叶无道总是感觉到有什么不对。

    他是一个很相信预感的人，事实上未来带给叶无道无穷麻烦的正是这个东方集团这个庞大商业帝国名义上的未来继承人！不管是商场上，还是情场上。叶无道再聪明也无法预知未来，这是遗憾的地方，也恰恰是jīng彩的地方。

    叶无道已经算准时间何解语的私家保镖就要到达这里，和龙h走出废旧工厂不久就有十二个身形矫健的保镖开着三辆车赶到，站在一个高点望着步伐有些混乱的何解语在一群人的护送下坐上车，叶无道舒了一口气，看来斩草不除根果然是祸患无穷啊。

    “她其实是喜欢少主的。”龙h将妖刀放回刀鞘淡淡道，女人的直觉往往准确的恐怖。

    “无所谓。”叶无道望着车辆扬起的尘土有些惆怅，但仅仅是惆怅而已，因为他对何解语并没有放入太大感情，但是他知道和她之间的纠缠现在才真正开始。

    龙h凝视着这个占有自己的男人，嘴角悬挂着满足的微笑，对于孤儿的她来说能够每天注视自己心爱的男人就是上天最大的恩赐。

    她喜欢这个少主的全部，喜欢他在三年诸多凶险局面中用那个深情而带着西部的苍凉的声音微笑着告诉她“不用怕”，那种温柔不是时下流行的小男生歌手白皙的脸、温室里长大的身骨，那是最坚强的温柔。

    她会为了他付出一切，哪怕是生命也没有丝毫的犹豫。

    因为，是他，轻轻的告诉她，以后是他一个人的女人，名字叫龙h。

    中国南方一幢别致别墅，

    东方集团的总裁何封崖在挂掉电话后重重松了一口气，在听说自己的宝贝女儿被人绑架后他马上就给杭州市zhèngfǔ和省zhèngfǔ高层通了电话，可是他也知道很多时候远水是解不了近渴的，文雅镇定的他在三十年的商场沉浮中都没有如此失态，桌上的青瓷茶杯被他摔了一地！

    不要说是一亿，就是十亿他这位中国富翁排行进入前三甲的父亲也肯出，在妻子过世后他就将所有的感情寄托在这个宝贝女儿身上，所谓的财富、权力、荣耀对于沉醉古典文化的他来说都是一场浮云。

    “叶无道，这次我何封崖欠你一个人情！”

 第四卷 大学之道 第一百三十二章 占有初吻

    叶无道望着一旁轻轻走来的望月鸾羽，手中的红雪左文字同龙h的妖刀一样散发愈加冰冷的气息，他已经大致清楚望月鸾羽的背景，现任望月家族家主望月守云的女儿，这个身份是英式弈特殊对待的主要原因，当然能够成为“千尾”部队之一完全是她自身的实力使然。

    到了李琳家开门的是一脸担忧的李暮夕，拉着叶无道左看右看的她最后确定叶无道没有事情后才开口问道：“有激烈的打斗吗？是不是叫jǐng察了？最后是怎么解决的？”

    “尽孩子不该知道的就不要问！”叶无道笑着在她头上敲了一下，坐在沙发上接过皱着小脸的丫头手里的饮料，拧开拉环一饮而尽。

    李名枫是杭二中的尖子生，明年就要参加高考，他除了英语不强语文较弱外，数学和物理、生物、化学都是强项，一般来说数学可以保证在一百三十五到一百四十五分左右，而理科综合则在能较难考卷上拿到两百七十分，要是简单的话两百八十甚至两百九十都没有问题，从今年的高考走向来看明年可能会适当降低难度，而李名枫比较拖后腿的语文大概有一百一十分的把握，英语则是一百二十，这样看来李名枫能考出大概六百五六十的分数，这并不能够保证他稳进清华北大，叶无道那强悍的英语和语文实力应该在这最具加分的两门上帮他往上拉个十到二十分，而理科综合和数学潜力空间并大。最多拉个十分左右，当然这一切必须是以李名枫高考临场发挥正常作为前提。

    叶无道在和变得谦虚地李名枫详细谈过后为他制定了详细的复习计划，因为在杭二中高二的时候就早将高三课程上完。叶无道在考试上的强大从那恐怖地高考成绩就可以看出来，李名枫再自负也敢在拒绝清华北大的叶无道面前骄傲。更何况叶无道在街头篮球和彪车方面的璀璨才华更是让他崇拜不已。

    任何一个人对于自己崇拜者所说的话都有无需理由的服从，李名枫等叶无道走出房间就开始按照他制定的方案认真复习英语历次考试的考卷，用叶无道的话说就是“只要能够真正做到考后拿满分就是绝对的清华北大”。

    坐在自己房间床上无所事事的李暮夕一见到叶无道走进来就从床上疯狂地飞扑到几米远外的新家教身上。

    摇头叹气地叶无道将李暮夕放到床上后在她小娇臀上狠狠拍了几下，惹得小可人眩然yù泣，嘟着小嘴坐在床上拿一个熊娃娃撒气。看得叶无道哈哈大笑，在那几乎可以滴出水来的水灵脸蛋上轻轻捏了一把，道：“嘴巴再翘就可以挂两个油瓶了哦。”

    “你知不知道看到你一个人去里面我很担心，担心你不再给我上课，不再带我飙车，你还有很多事情没有带我去玩呢。我不许你出事！许你像我爸妈那样丢下我一个人！”原本还在生闷气的李暮夕突然抱住叶无道呜呜哽咽。

    叶无道深信女人是听觉上的生物，但是此刻叶无道第一次发现自己已经再是当年那个可以大言不惭吟诵《弯月水露》来骗取女孩的张狂少年了。他轻轻的抱住李暮夕娇弱的身体在她耳畔柔声问道：“你是不是喜欢我？”

    “怎么样才算喜欢上了一个人？”李暮夕粉颊通红。低着头小声道。

    “喜欢一个人就会想和他（她）一起变老，孤单地时候第一个想到他，快乐和悲伤都最想和他分享，耳朵红的时候就会想是不是他在想自己……,叶无道抱着李暮夕想着小时候和慕容雪痕的种种缓缓道，忧伤而从容。

    李暮夕突然惊叫一声挣脱叶无道的怀抱趴在床上敢见人，叶无道嘴角微微翘起，他已经知道他想要的答案。有这样一个清丽可人的开心果怎么都是一件让任何男人都应该开心的事情。

    “你就不怕我把你卖了吗？我可不是好人哦，最安全的方法就是保持远离本人一百米的距离。”叶无道将害羞地她扳过来微笑道。

    “那为了不让别人受到你的伤害，就只好让善良的我受点委屈喽，不是说我不入地狱谁入地狱吗？”李暮夕本来就是那种羞涩地女孩，承认这份早熟恋情的她重新扑到叶无道的怀抱。看过太多言情小说的她知道自己这次是真的喜欢上叶无道这位不同寻常的家教老师，突然间她明白了这段时间为什么自己那么傻的原因。

    叶无道没有说话，喜欢上他很大程度上就是喜欢上了寂寞，会不会后悔他不敢替李暮夕下定案。不过叶无道确实是引导一个女孩走向女人的最好人选，超越同龄人太多的成熟、温暖****的眼神、优雅失颓废的贵族气质。这一切，都足以让少女痴迷、女人沉醉。

    “你喜欢什么样子的女人，是成熟的少妇类型还是清纯的学生妹。喜欢婉约的还是活泼，喜欢丰腴还是清瘦？”李暮夕眨巴着大眼睛笑道，露出洁白整齐的牙齿，可爱而干净的味道。

    “我喜欢我喜欢的女人，比如像暮夕这样的黄毛丫头。”叶无道打了一个机锋笑道。

    “那你不喜欢怎么样的女人呢？”

    李暮夕虽然被叶无道叫做黄毛丫头而装出郁闷的样子，可是内心却充满甜蜜，原来这就是恋爱的味道，可以因为一句话让自己感到最大的快乐。

    “我不喜欢太dúlì的女人，那种喝咖啡她只去星巴克、看书只要看卡尔维诺，品位阳chūn白雪得不食人间烟火、而且开心开心都与男人无关的女人让我敬而远之，因为就算我有兴趣亵渎最高贵地女神。也不愿意要这样的女人。”

    叶无道淡淡道，也许这一点就是他对柳O和何解语不怎么有大兴趣的原因所在，虽然叶无道不是那种特别钟情小鸟依人女人的男人，但是女人太过dúlì总不是他能够坦然接受地事情。因为那不仅仅是像慕容雪痕,杨宁素和蔡羽绾那样经济上的dúlì，而且还是jīng神上的dúlì，这种感觉让喜欢征服的叶无道感到不爽。

    “我幸好不是这样的女人，那还有呢？”

    李暮夕吐了一下娇嫩的丁香小舌，殊知在废旧工厂被何解语引诱出**的叶无道被她这个动作着实“挑逗”了一番，后者的视线逐渐由她的脸庞往下移，娇小的**、纤细地小腰、雪嫩的大腿，叶无道地眼神愈加炽热。

    “一个女人没有出众的相貌不要紧，但是我绝对无法忍受没有气质的女人，一个漂亮却没有气质的女人和一个没有美貌却拥有气质的女人让我选择的话。我会毫不犹豫的选择后者。没有灵魂地花瓶其实很可悲。”

    所幸叶无道见过的花瓶并多，他的女人都是气质和容颜俱佳的极品女人。在叶无道看来女人没有气质就像男人没有命根子一样可耻而可悲。

    “如果让你选择林黛玉和薛宝钗。你会选择谁？”李暮夕感兴趣问道。

    “我想在选择女朋友的时候，大概有百分之五十的人会选林黛玉，但在选老婆时，估计有百分之九十九点九的男人会选薛宝钗。”叶无道微笑道，捏了一下李暮夕的鼻子。

    “为什么？”李暮夕歪着小脑袋一脸不解。

    “有个xìng是一件好事，但婚姻本就是一件特没个xìng的事。经营一场婚姻要远远难于经营一场爱情，所以很多男人都喜欢适合生活地薛宝钗过rì子。”

    李暮夕将脑袋靠在叶无道的肩膀上。唐诗宋词信手拈来、玩飙车、篮球都是出神入化、悍然出手一亿、学习足以让不可一世的哥哥汗颜，这样地男人是怎样的优秀，他真的是喜欢我吗？

    第一次尝到恋爱那种似醒似梦，非花非雾的朦胧的惆怅滋味，开始莫名其妙的担心一些细小的问题，李暮夕女人天生的敏感因为恋爱而渐渐发掘出来。正在胡思乱想的她却没有发现叶无道的双手已经开始不老实，在她那柔弱的身躯上轻轻游走开来，这就是所谓的引狼入室了，而且还是一头极品sè狼。

    当李暮夕发觉叶无道的手不安分的停留在她的腹部的时候，俏脸红润的她闭上眼睛躺在床上。摆出一幅海棠醉卧任君采撷的诱人模样，接下来会发生什么她自然知道，微微颤抖的身体和睫毛泄漏内心的紧张和羞涩。

    “没有谁可以欺负叶无道的女人。除了我自己！”叶无道凝视着那张稍显幼稚却也初具女人韵味的容颜认真道。

    曾有人戏言世界上最安全的不是保镖如云的总统或者财阀，或者实力超群的高手，而是叶无道的女人！试想谁敢惹这位煞星的逆麟，对叶无道女人不敬的人下场只有两个――不能人道和在地球上消失！

    当叶无道俯身贴上李暮夕那粉嫩的唇瓣时，就连花丛老手的他也舒服地****一声，毕竟是只有十五岁的少女，有着无与伦比的娇嫩，他的手也不甘寂寞的攀沿上那对娇小诱人的rǔ鸽上，但是这个时候他还不敢**亵渎，只是极轻柔的摩擦，虽然隔着一层布料，过依旧让第一次被男人**身体的李暮夕身体颤抖的厉害，原本清明的眼眸见见蒙一层****粉sè的媚意。

    害羞的少女悄悄主动伸出滑嫩的小舌头和叶无道纠缠，正在津津有味的汲取少女津液芬芳的叶无道被她这个举动搞得**焚身，原本手上舒缓温柔的动作渐渐加大力度，最后干脆从领口伸进去，凝脂般肌肤让叶无道沉醉，将李暮夕较为宽松的**衣微微下推，他便如愿以偿的触摸到那馋涎已久的青涩**。

    “要，无道，不可以摸那里……浑身酥麻无力的李暮夕小脸通红，身体火烫，此时微微挣扎的她也知道到底该怎么办。这种陌生的感觉让她想起言情小说和**电影中描绘的那些****场景，顿时身体扭动的更加厉害，似乎是想摆脱叶无道手掌带来的燥热，又似乎是在邀请叶无道更多的动作。

    当叶无道撩起她粉sè上衣和**衣、嘴巴含住她那娇小**的时候，李暮夕终于忍不住****开来，双手轻轻按住叶无道的后脑勺，她甚至已经感受到叶无道下体的那个**，娇小的她完全迷失在叶无道一手编织的**大网中。

    **渐渐翘起的李暮夕媚态渐露，让叶无道惊喜的是李暮夕竟然和慕容雪痕一样是那种天生媚骨的女人，动情的李暮夕眉宇间的媚意几乎让叶无道有马上占有她的冲动。

    经过半个小时的亲吻和抚摸才让叶无道稍稍满足，上半身**、眼眸洋溢chūn意，娇躯布满粉红sè****的李暮夕安静的躺在叶无道的怀抱，小手轻轻抚摸叶无道的脸颊和耳垂，小小年纪的她已经从小说和影视中学会如何“****”和“取悦”男人。

    虽然这种感觉很惬意，但是叶无道可不想背负不务正业的罪名，最后根据李暮夕的情况制定了一份紧密的学习计划，她除了语文没有问题外，其它都是弱项，不过好在叶无道这个男朋友自有锦囊妙计，读书考试那还不是手到擒来。

    李琳到家的时候正好看到叶无道和刁蛮的女儿谈论学习，而一向不把家教老师当回事的儿子也乖乖的复习功课，喜出望外的她乐滋滋的和叶无道问好后就去厨房准备她的丰盛晚餐，这么优秀的家教老师怎么款待都为过。

    只是她不知道自己的女儿已经落入狼口，至于何时**就看那头貌似忠良的sè狼的心情了。

    叶无道将视线从李琳丰腴的背影和臀部移到李暮夕身上，望着那张充满媚意的脸庞，他嘴角的笑意愈加邪气，因为一个好好“****”李暮夕这个天生尤物的念头冒了出来。

 第四卷 大学之道 第一百三十三章 没有你的城市

    成功男人背后的女人很伟大，成功女人背后的男人很渺小。李暮夕的父亲楚天不喜欢女人太强势dúlì，而李暮夕的母亲李琳也不甘心做个默默无闻的家庭主妇，所以裂缝越来越大最后只能分道扬镳。

    听李暮夕说现在李琳还没有男朋友，这让叶无道感到很纳闷，女人四十正好是如狼似虎的年龄段，没有男人的话如何发泄**肯定是个大问题，难道看上去风韵极佳的李琳是xìng冷淡？

    虽然李琳这位女强人看上去确实比较冰冷高傲，但是叶无道确定她绝对是表面上看上去的那样冷漠，除去这个因素那就只能是****了，想到这里笑容**的叶无道发现李暮夕的眼眸正在自己面前，马上收敛笑容一阵虚伪的咳嗽，惹得李暮夕不依的一顿粉拳伺候，只不过叶无道乐得享受这种温柔的惩罚。

    李琳的厨艺确实不错，加上jīng心挑选了菜，而且氛围因为叶无道的存在而融洽很多，四个人都吃得很舒坦。李暮夕刚刚和叶无道确定关系后的亲密接触，现在小脑袋里都是刚才的旖旎场景，餐桌下叶无道的坏手正在她白嫩纤细的大腿上使坏。

    满怀感激之情的李琳则不停给叶无道这个大功臣夹菜，因为坐在叶无道对面，每次给叶无道递菜的时候都会微微向前俯身。身穿低领套装地她胸前那很大一片雪嫩都尽收叶无道的眼底，那深陷的rǔ沟让叶无道偷偷咽了一口口水。

    和这样的女人仅仅发生**关系解决一下生理需要而不发生感情纠纷倒不是坏事，一来感觉上李琳还有董嘉禾都类似杨宁素地成熟气质，二来叶无道还不想要了上官明月。加上能经常和柔弱的苏惜水**，除了较远的蔡羽绾就再没有其她女人。

    整天吃慕容雪痕、蔡羽绾和苏惜水这样的“山珍海味”总需要偶尔来几次“家常小菜”来调解胃口（李琳和董嘉禾相对于一般女人来说当然已经是大美女了，而且似乎董家禾和李琳两人的关系比较好，说不定还可以来个绝对惊艳刺激的三人游戏。

    “一个人在杭州，无道一定蛮想家的吧？”

    李琳放下筷子像一位母亲问道，现在她对叶无道有很大的好感，且说那优异的成绩，光从外貌上看叶无道也是无懈可击，更何况那种不卑不吭的气质也让身为管理层地她倍生好感。

    一个人在杭州，原来是一个人。叶无道想到了慕容雪痕和杨宁素，还有远在英国的吴暖月。顿时发觉寂寞地滋味很浓很浓，浓的无法消除，在嘴边挥之去的苦涩，在心头纠缠不清的萦绕。

    放下筷子，叶无道收回在李暮夕大腿上流连的手，没有邪念的凝视李琳的脸孔淡淡笑道：“想。”

    自己多少女人都是在一个没有自己地城市孤单生活？

    一座城市再繁华再喧闹，没有恋人的笑颜。总是苍白无sè。

    回去的时候叶无道没有让李琳开车送他回学青，走出别墅林立的小区，他静静走在这座陌生的城市，

    虽然是下班时间，杨宁素依然对着满桌的资料和文件埋首苦干，因为叶无道而拒绝zhōngyāng电视台邀请的她是省电视台最忙碌最敬业的人。

    一个女人最怕的就是寂寞和孤独，没有爱人在身边地rì子里，就需要找一些事情来抵抗寂寞的侵蚀。所以杨宁素就用成堆的方案和事务来让她拒绝思念，神话集团经过第一阶段地密集广告投放效果不错。现在就快要进入第二步的深度挖掘，杨宁素为此没有少**思，她本来就要主持几个重量级节目。这样一来就更加没有任何空闲时间。

    乔叶就怕杨宁素这个电视台的顶梁柱出什么事情，她这么像一根弦一直紧绷着肯定会出问题，可是每次主动给她放假都被杨宁素婉言拒绝，乔叶还真怕杨宁素万一生病的话那么全省的崇拜者用毫无疑问的用口水淹死自己。

    杨宁素终于肯停下工作稍微休息一下，望着窗外渐渐yīn暗的天空，叹了一口气，抚摸那张和童年叶无道的合照，逐渐坚强的她眼睛蒙上一层水雾，这些年来就从来没有男人能够走进她的心里，而叶无道也从那个喜欢搂着她睡觉的小男孩偷偷成长为可以让她放心依靠的男人。

    都说感情是需要温火慢炖轻熬出来的，一份经过十多年浸润的感情怎么可能不渗入血脉骨髓？

    等到回过神来的时候她已经是泪流满面,轻轻擦干足以让全省男人心痛的泪水，重新埋头工作。

    等到灯火阑珊的时候她才独自开车去姐姐杨凝冰家的别墅，姐夫叶河图正在悠闲的看新闻报道，和叶无道一样有着把什么都看得平淡无奇的神情。

    杨凝冰怜惜的望着那张憔悴的容颜想说什么却不知道该说些什么，她们姐妹虽然长得一点都不像，但是军人家庭长大的她们有着同样的坚强和执著，杨凝冰知道这个优秀的妹妹不需要自己开导什么。杨家的女人都是依靠自己的努力和实力才有今天的成就，很小杨望真就告诉她们一切都需要依靠自己，而她们也正是按照杨望真的期望走出了自己的天地。

    杨凝冰已经成为下届省委书记的内定人选，这对赢得全市人信任和尊敬的她来说是当之无愧的事情，进入zhōngyāng政治局也是迟早的事，这些都和她背后的家族无关。

    知道杨宁素竟然还没有吃晚饭后杨凝冰赶紧将饭菜重新热了一遍端上饭桌，姐妹两人虽然因为工作的缘故见面的次数并多，但是这并不妨碍她们之间的浓厚感情。

    “最近爸爸又在催你找对象了吧，听说这次又帮你介绍了一位青年军官，好像是南京军区的一位上校，这么年轻没有任何复杂背景就能够爬到这个位置真的很不简单，过话说回来现在那些苦苦追求和暗恋宁素的男人没有一个是等闲之辈，爸爸什么都好，就是这一点让人受不了。”

    杨凝冰淡淡道，轻轻将视线投注到客厅那始终不会忙碌的身影上，突然有些惆怅。经营婚姻要比经营爱情困难很多，相对于杨凝冰来说，经营爱情也要比经营事业困难很多。

    冈察列夫《平凡的故事》中说没有爱情的婚姻生活是一场无聊的噩梦。一语中的！

    所以杨凝冰并不赞同父亲自作主张的帮妹妹安排一次次的见面，像杨宁素那样的气质美女即使到了四十岁甚至五十岁依然是最动人的女人，永远会缺乏优秀的追求者，只不过传统的父亲还是抱着女大当嫁的思想不放。

    “我已经有爱的人了。”

    杨宁素脸sè红润眼神却有些恍惚和忧伤，淡淡道。这句话让杨凝冰一时间没有反应过来，一向单身的妹妹竟然爱上了一个男人？她想从不再说话的杨宁素脸上发现些什么，只是没有结果。

    吃完饭不等姐姐“严刑逼供”，杨宁素独自来到叶无道的房间，拿着叶无道的相册坐在床上，叶无道的微笑、叶无道的沉思、叶无道的轻佻、叶无道的眼神……种种相思浮上心头，无穷无尽是离愁，天涯地角寻思遍，杨宁素躺在床上渐渐蜷缩起来，似乎是在感受叶无道的气息。

    “无道，你知道我在想你吗？”

    纽约，一幢摩天大厦的五星级酒店中，一个古典绝美的女人站在窗前凝视着窗外整座城市的喧哗，手中酒杯金黄sè的甘醇****微微摇晃。

    两地离愁，一尊芳酒清冷，危栏依遍。

    她掏出胸前的那个渐渐温润的观音玉坠，清泪悄悄滴落在晶莹的玉坠上，然后滑落在曾经的波斯皇室地毯上。

    仰望璀璨的星空，她凝眸他为他们在夜空中寻找的一对情侣星座，嘴角的笑容伤感而温馨。回到一架典雅钢琴前静静坐下，将思念的思绪沉淀，纤指轻敲，一曲灵动悠扬的轻音乐从指尖倾泻而出。

    一曲以后被无数恋人吟唱的《月光水境》就在相思中轻缓即兴弹出。

    当她弹完一下子趴在钢琴上痛哭开来，嘴里轻轻喊着叶无道的名字。

    没有你的城市到处都是孤独

    我像是一个需要拥抱的孩子

    我和我的难过一起睡一起住

    没有你的rì子我没有了幸福

    穿你穿的衣服穿你穿的鞋子

    穿过每条马路想做你的影子

    看你看过的书看你看的电视

    想著你沉睡的姿势

    我就是喜欢我为你做的事

    这就是我想你的一种方式

    记得你说过这样很有意思

    你说的我都在乎

    没有你没有你的城市

    我变成一个没有爱情温暖的孩子

    很想你很想你的时候

    你是我心里静静轻轻呼唤的名字

    没有你没有你的城市

    没有人在我临睡之前跟我说故事

    很想你很想你的时候

    我在纸画满许多你的样子

    你的样子

 第四卷 大学之道 第一百三十四章 摇桃花的少年

    什么是缘分？当这个问题缠绕了世人千年万年，就像是那句“问世间情为何物”般在情侣的心名间萦绕流荡。

    缘是天定，分是人为。这就是缘分。

    夕阳西下，余辉将整座杭州城映照晕染得愈加妩媚动人

    西湖畔一座典雅的别墅阳台，一位绝sè佳人临风而立，以玉为肌，以月为魂，有着说不出的倾国倾城。清风拂面，青丝微扬，不知道是西湖映衬了她的绝代风华，还是她衬托了西湖的润人风韵。

    捧着一杯香茗的她眉宇间流溢着淡淡的惆怅，轻轻叹了一口气，浅浅尝了一口微凉的茶水，思绪渐渐飘远……

    一座繁华大城市的公圆，一位**岁粉雕玉琢的小女孩坐在临水的长椅上伤心哭泣，粉泪滚落脸颊，楚楚可怜。

    这个时候一个清秀飘逸带着独特笑意的同龄小男孩蹑手蹑脚走到她面前，嘴里刁着一枝带露桃花的他老气横片道：“是不是发现自己太难看了想不开？谁让你没事对着池水，还真是名副其实的落雁‘沉鱼’，鱼全都被吓跑了。”

    被打断哭泣的女孩抬头望了小男孩一眼没有说话，继续流泪，泪眼朦胧的她并没有看清楚男孩的模样。

    突然一块干净的淡蓝sè手帕递到她面前，再次抬头的她睁开泪眼，犹豫了片刻才接过小男孩的手帕，倔强道：“Justwateninmyeye！（我眼睛里仅仅是水而已）”

    “是谁欺负你了吗。我帮你。”小男孩坐在她身边嘴角悬挂着慵懒地笑容，古灵jīng怪的眼神煞是可爱。

    “不要你管！我也没有哭！”女孩杏目圆瞪，将手帕还给比自己还要小的男孩。

    “不要告诉我是沙子掉进你的眼睛了。”

    男孩噙着灿烂地微笑道，将手里的桃花扔进水里。那可恶的笑容让女孩很想捏住小男孩的脸颊。她站起身就走，因为她发现对面那个家伙的笑容很怪，有种很醇的味道，这让已经略微懂得感情的她脸颊微红。

    “你还没有告诉我你的名字呢。”小男孩伸手拦在她面前，很快就流露出sè狼的本质。

    “凭什么告诉你！”女孩推开他的手向前走去，也许是受了男孩地影响也摘了一枝桃花，原先的那份伤心淡了许多。

    “乌发插红杏，素手把桃花。秀唇映花研，人娇胜花娆。（以后出现整首诗词一般是烽火自创）”小男孩随口道，似乎是信手拈来地东西。很小就被长辈要求背诵唐诗宋词元曲的他已经小有收获。

    “曹子建七步成诗，那你岂不是要才高九斗了。”女孩虽然不到十岁。同样接受了良好的中国古典文化熏陶，很多历史典故都有所涉猎。

    “我带你去一个地方。”小男孩突然拉着女孩就跑，脸上布满红霞的女孩没有将手挣脱，任由陌生的小男孩握着。

    小男孩带着她来到一片烂漫盛放的桃林，“你在这里等着。”他松开女孩柔软的小手，开始使劲摇他们身旁地桃树，顿时天空像是下起绚烂的花雨。粉红sè的花瓣随风飘零，带着浓郁的清香缓缓而落。少年便这样一棵一棵摇了过去，，从女孩这一头到桃林的另一头，满头大汗的小男孩朝惊讶的女孩招手。

    温柔真的需要天分，这一点不容否认。这个小男孩拥有足够的浪漫因子，现在就知道制造如此唯美地画面，长大后那是女人的致命****。

    这时在少女面前形成了一条由粉红sè花瓣铺织而成的美丽花径，惊心动魄地眩目。令人心醉，女孩轻轻脱掉鞋子和袜子，赤脚走在这条小男孩费了九牛二虎之力才摇出来的花径上。就像那步步生花、凌波微步的仙子。

    “还伤心吗？”满头大汗的男孩气喘吁吁问道。

    “没有了，谢谢你。”女孩微笑着摇摇头，凝视着他的样子，似乎是想记住这张带给她一生中最大惊喜的脸庞。“我该回去了，我是瞒着妈妈偷偷溜出来的。”红着脸的她穿上袜子和鞋子，转身跑开，跑出一段距离后朝小男孩嫣然一笑，那百媚生的回眸很有长大后令天下美女无颜sè的潜质。

    她就像是大千世界无数庸俗脂粉中的一泓片水。

    这位为她摇桃花的男孩，就这样悄悄走入她的心灵最深处，慢慢滋润，缓缓渗透。

    其实江湖离我们并远，相反，我们一个深呼吸就可以清楚地闻到江湖的味道。

    有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就是江湖。《无间道》里有一句堪称江湖圣经开篇语的话：“出来混的，总有一天要还的！”

    江山代有人才出，各领风sāo数百年。

    中国旧的江湖格局在一些tài子dǎng、麒麟会和冰鉴会这些为代表的新势力飞快崛起后受到极大的冲击，一大批新人浮出水面，站在江湖的舞台之上，而老一辈则谢幕带着荣耀带着传奇退出舞台，不管他们是否愿意，这是不可抗拒的历史cháo流，“适者生存，不适者被淘汰”是江湖的至高法则，龙帮的绝对至尊地位已经隐然受到一些势力的挑战。

    有些人生下来就是注定要站在江湖的舞台之上，而且是作为主角站在舞台的zhōngyāng！

    叶无道就是这种人中的佼佼者！

    统一中国黑道不是他的最终目标，他不会停下脚步，他还可以走得更远，黑道并不只存在于中国。

    行走在黑幕中的叶无道肆无忌惮的散发yīn沉的气息，他正在整理头脑中繁琐的思绪，神话集团、tài子dǎng、龙帮、麒麟会、风云企业……一项项都在他jīng密的计算中，他是那种谋而后动的角sè，绝对允许一丝差错，这是他能够活到今天并且逐渐走向巅峰的秘诀。

    双手插在口袋里闭着眼睛沉思的他突然睁开眼眸，嘴角勾起一抹嗜血的冷酷笑意，淡淡道：“出来吧。”

 第四卷 大学之道 第一百三十五章 妖刀认主

    叶无道斜靠在一盏昏暗的路灯下，从yīn暗处慢慢走出一位窈窕淑女只是清秀的脸庞却蕴含巨大的杀机，望向叶无道的眼神复杂难明。

    “又是你？还真是个锲而舍的女人。”叶无道黑眸凝视着那张曾经装出一副纯真无辜却是暗藏杀意的俏脸，“上次刺杀我可以不计较，但是今天如果你没有足够的觉悟，你会明白什么叫做真正的坏人。”

    “我今天来只是想见见能够让大哥如此重视的男人到底有什么过人之处，上次暗杀我输得心服口服，没有必要作无谓的牺牲再来一次屈辱。我只想告诉你，不管你这个太子如何的强大，终究不是我大哥的对手！”

    女孩望着这位铲平斧头帮、屠尽青狼帮的tài子dǎng领袖，实在明白二十岁的他怎么能够拥有今天的成就。

    “李凌锋已经到杭州了，动作不慢嘛。”叶无道嘴角浅笑，掏出一根烟点燃，一抬头有着说不出的落寞。

    “你好自为之吧。”

    被李凌锋叫雪黛的女孩不敢再看那和《yīn阳师》中安倍晴明一样狐魅的笑容，转身离开，冷冷抛下一句，“tài子dǎng的命运在他创立的第一天就已经确定，那就是成为麒麟会踏平南方黑道势力的踏脚石！”

    就在似有所思的叶无道扔出烟头的一刹那，一条诡秘的黑影从天而降，双手捧刀在黑夜中耀眼而冰冷。人和刀挟带庞大的杀意击向仍旧没有动静地叶无道。

    就在那柄刀即将挥下劈中叶无道的时候，那黑衣人的前面出现一道娇小却同样气势惊人的身影，两柄名刀猛烈撞击绽放璀璨地光芒，清脆的撞击声音悠扬而轻灵。在黑夜中别有一番韵味。

    手持红雪左文字的望月鸾羽已经守护在叶无道身前，虽然她知道身后邪魅男子根本就不需要任何人的保护，但是她的处境和身份让她必须这么做，这就是忍者的信仰。

    让叶无道感到意外的是龙h竟然被这名刺客生生击退，落在地的龙h一口鲜血抑制不住吐在淡红sè的妖刀村正的刀身上，瞬间鲜血被妖刀吸收渗入刀身，淡红sè逐渐转变成惊心动魄地深红sè，诡异至极。

    “圣刀认人！”

    望月鸾羽喃喃自语道，脸上布满震撼。妖刀村正作为rì本黑道三大圣物之一，有着诸多玄妙的密技。其中认主就是神圣地一项，数百年来能够真正使用妖刀村正的人只有寥寥数位。那都是赫赫有名的宗师级别人物了。

    望，鸾羽紧握手中的红雪左文字，眼前的龙h半蹲在地用圣物村正立地，虽然望月鸾羽可以勉强充当叶无道的“走狗”，但是她不允许rì本的圣物被别国地家伙真正拥有，她身上第一次散发让叶无道也微微诧异的杀机。

    而那名高绝的刺客见到这个场景更是震惊的无以复加，和龙h对了一刀后就凭借那股巨大的反弹力量退到一根路灯顶端，炽热的眼神交织愤火和嫉妒。而且他对那个女孩展现出来的强大实力感到惊叹，能够挡下他全力一击的人在他整个国家都不会超过十个，那个看上去还不到二十的小女孩竟然只是简单地吐了一口鲜血！

    叶无道并没有出手，这名应该是忍者宗师级的高手水准绝非以往的一般垃圾角sè，毕竟能够打伤龙h地人就算在高手能人云集的中国也屈指可数。但是这并不意味着影子冷锋就需要亲自动手，因为龙钥的强悍他深有体会，尤其是眼眸泛红时候的龙钥！

    不出叶无道所料龙钥单腿蹬地猛然弹向那名高深莫测的刺客，手中泛红妖刀划出一道半月形圆润弧线，yīn森冰冷的气息就连五六米之外的望月鸾羽也能清楚感受。但是等那条致命的弧线临近。那道诡秘的身影就消失在原地，在另一盏路灯上停住，微微注视了叶无道一眼和龙钥手中的妖刀村正。便几个瞬步消失在清冷的夜空中。

    “如果你想要和现在的龙钥交手，你会死得很惨，这一点已经有很多高手做出了惨痛的证明。妨告诉你一点，世界黑道都传闻你们rì本的绝顶高手、在黑榜上排名十一的千羽次郎是死在我的手上，但事实是你眼前的她徒手杀死千羽次郎，不管你相信不相信，那都是事实。”

    叶无道与目瞪口呆的望月鸾羽擦肩而过，走向飘然落地的龙钥，仍处于暴走状态中的她就算是龙组甚至她的姐姐龙四都不敢接近，除了身为少主的叶无道，没有谁敢贸然接近除了杀人再没有其他想法的她。

    那一战，因为叶无道保护被人设计而陷入埋伏的龙组而身受重伤，在他为龙钥挡下一颗子弹后，愤怒的龙钥终于陷入彻底的暴走，自大的千羽次郎的结局是被龙钥活生生的撕成两半！这里面固然有千羽次郎轻敌的成分，但是谁也不敢怀疑龙钥那时的恐怖。

    “总有一天，我会从他身上讨回十倍今天龙钥受的伤！”

    叶无道轻轻抚摸那张清秀纯真的俏脸，凝视着那双血红的眼眸温柔道。今天的她似乎更加邪异，看来应该是这把刀的缘故。良久龙钥才渐渐平静下来，晕倒在叶无道的怀抱。

    因为龙钥的缘故，叶无道并没有回学校，而是去了蔡羽绾的水晶宫大酒店，受宠若惊的蔡羽绾在众目睽睽之下和叶无道来了一个长吻，一片哗然中苦笑的叶无道向蔡羽绾要了一间房间，一踏入房间突然出现的龙钥就瘫软在床上，让蔡羽绾着实大吃了一惊。

    “这到底是怎么一回事！”

    叶无道来不及向蔡羽绾解释朝总统套房的角落冷冷道，看来事情要远远比他想象的严重，往常龙钥暴走后只需要稍稍休息就可以了，但是今天竟然出现这种情况，叶无道虽然不怎么和这个傻丫头谈心聊天，但是因为可以时刻感受到她气息的缘故，两人很大程度上有了一种默契，三年的生死与共是一般人无法想象的关系。

    “圣刀一旦认主就会吸取主人的生命jīng华，这是和上古神明对话的唯一途径，媒介一般是鲜血。”

    望月鸾羽现身淡淡道，言语冰冷至极。

    “这种破刀没有谁会稀罕认不认主，龙钥不需要！”

    叶无道坐在床边心疼的抚摸那张苍白的容颜，看到那柄依旧散发妖异光彩的村正，愤火的叶无道一把握住村正将它拔出古典刀鞘，顿时整座房间都弥漫冰冷彻骨的寒意，蔡羽绾甚至嘴唇发紫身体开始颤抖，心头笼罩恐惧的望月鸾羽注视着脸sè越来越yīn冷的叶无道，喃喃道，这就是真正的太子吗？

    那柄妖刀也许是感受到叶无道要毁掉它的心意，刀身微颤，发出轻鸣声，似乎是在求饶。

    突然想到蔡羽绾还在这里，浑身彻骨寒意马上散去将脸sè苍白的女人抱在怀里，柔声道：“对不起。”

    蔡羽绾挤出一个笑容摇摇头，望着床上的龙钥关心问道：“要要送她去医院。”

    “虽然圣刀需要主人的jīng华，但是并会影响人类的生命，我想很快她就会醒来。”望月鸾羽淡淡道，叶无道瞬间爆发的实力比那次屠杀青狼帮强大许多，他到底隐藏了多少实力，望月鸾羽陷入迷茫。

    相处了这么久她甚至不明白这个能够让英式弈认输的男人到底是怎么样的人！

    他穿插于众sè绝美女子之间，眼神****，嘴角盈笑，偶尔还可见他慵懒、颓废、冰冷和游戏人间的神情，带着花花公子的冷漠感情，然当他看到他在独自的时候，在抽烟在沉思的那一瞬，眼神流露的却是彻骨的孤独，那是一种把感情深埋在心底的思恋。

    原本应该最无情的他却让她感到了比谁都浓郁凝重的感情，这很矛盾，却真实存在。

    稍稍放心的叶无道让龙钥躺在床上休息，和蔡羽绾走出每夜需要三万块的总统套房，走到走廊的一幅油画面前停下，欣赏那幅具有抽象意义的油画时候开口问道：“最近还有人在酒店闹事吗？”

    蔡羽绾依偎着叶无道柔声道：“没有了，水晶宫已经真正步入正轨，经过上次《铁骑》开机发布会的成功宣传，加上最近中青队的下榻，使得水晶宫成为杭州入住率最高的酒店。”

    “好好利用一下如rì中天的中青队，否则我的投资就白花了。”叶无道手指轻轻敲打着那幅油画微笑道。

    “放心吧，我已经和他们谈妥要在水晶宫进行球迷交流会和签名会，只要后天第二场友谊赛能够取胜，我相信水晶宫会吸引的人数绝对不少于《铁骑》那次，而且足球和电影是两块较大的差异化领域，这样使得水晶宫大酒店成为两块不同领域的习圣地，。”

    蔡羽绾自信道，为酒店宣传做势她可是不遗余力，第二块地皮竞拍迫在眉睫，她需要用水晶宫为自己赢得更大的华语权。

    叶无道微微点头，笑道：“我们出去散步吧。”

    能够和心爱的人一起行走在大街，那是每一个女人梦寐以求的事情，雀跃的蔡羽绾也不例外，更何况叶无道这种与普通绝缘的男人。

    挽着叶无道的手臂一起走出大酒店的蔡羽绾突然想到了什么，道：“我收到了紫云山庄的请帖，要你明天参加这次财富论坛。”

 第四卷 大学之道 第一百三十六章 携美购物

    紫云山庄的财富论坛，韩韵也向叶无道提到过，这次私人xìng质的论坛其实就是一场亚洲顶级富翁的聚会，很多人削尖脑袋想要进入这个聚会就是因为富人的“马太效应”在作祟，财富的积累很多时候需要一定的眼界和机遇，能够见识整个亚洲经济掌门人本身就是最大的机遇。

    以叶无道今天的商业成就其实还没有足够的资格进入这个论坛，神话集团的发展无论多么迅速，也无法和那些集团企业资产上百亿千亿、个人拥有财富可以进入福布斯富翁榜的家伙媲美，但是叶无道那个叶氏集团未来继承人的身份让举办者不得不慎重考虑。

    一名大学生参加亚洲顶尖论坛倒是一个不小的奇迹，只过相对于叶无道创造的无数奇迹来说并显眼。

    “香槟美人，花前月下，说不定就是一次香艳的邂逅，为什么参加呢。”

    叶无道搂着蔡羽绾的纤细蛮腰轻佻笑道，坐上那辆大酒店的豪华宾利，三百万的价格正好是宝马奔驰和劳斯莱斯、迈巴赫等贵族车型的过渡，良好的价格切入点让它很容易博得众多买家。开着这辆豪华轿车的叶无道带着蔡羽绾在杭州大厦停下，当一身随意穿着的他和高贵礼服的大美女蔡羽绾一同走出宾利的时候，边上很多人都迷惑不解，有些攀上豪门而一跃成为富家少妇的女人都用不屑地眼光瞥过叶无道，对于她们来说人的高低贵贱就是身上的服饰、手表和项链。

    一脸幸福的蔡羽绾依偎着口袋里没有半毛钱、没有一张金卡地叶无道旁若无人的走进杭州大厦。叶无道做参谋帮蔡羽绾挑选了几件裙子和牛仔裤，因为他很想看看以妩媚著称的蔡羽绾向自己呈现清秀可人的时候是怎样的娇嫩动人。

    在试衣间试穿一条牛仔裤的时候，脸颊红润的蔡羽绾突然探出一个脑袋朝叶无道小声道：“无道，我敢出来。”

    嘴角洋溢着柔和笑意的叶无道耸耸肩走到试衣间旁笑道：“有什么好害羞的。就算你没有穿衣服我也看过了。”

    嫩脸几乎可以滴出水来的蔡羽绾小嘴噘起撒娇道：“就要出来给你看，你一定会笑我地。”

    “那就我进来！”等蔡羽绾关门叶无道就迅速挤进试衣间，第一次穿牛仔裤的蔡羽绾害羞地缩在角落娇羞道：“你这个大sè狼，外面的人会有想法的。”

    因为牛仔裤比较紧身，这使得蔡羽绾的纤腰显得更加盈盈一握，臀部也更加挺翘丰满，加上上身诱人的胸部，尤其是花圆地带的凹凸风情更是让男人疯狂，绝佳的魔鬼身材简直就是一种烈xìngchūn药刺激着叶无道地感官，白天和何解语的挑逗、以及和李暮夕那个丫头的****而积聚的**霎时间全部涌上来。顾不得什么狗屁公共场合，叶无道抱住害羞的蔡羽绾。将这个大美女挤在墙上，一只手沿着大腿放在那圆润的臀部上，另一只手则粗野失温柔的揉捏她的丰满**。

    加上嘴巴的啃咬就是三管齐下，原本微微挣扎地蔡羽绾很快放弃矜持，主动将柔嫩的腹部贴向叶无道的那根**之源，她就象是熟透地水蜜桃般希望自己心爱的男人品尝，像她这样天生妩媚却又极其钟情的女人简直就是上帝送给男人最好的恩赐。

    “无道。会不会有电视里常说的那种摄像头啊。”微微****的蔡羽绾和叶无道的身体轻轻摩擦，略微担心道，其实现在就算知道真有摄像头她也不想停止这种**。

    “当然没有，傻瓜。”

    叶无道将手停留在蔡羽绾的**处，[吾爱文学网]隔着牛仔裤轻柔挤压摩擦，另一只手则离开她的胸部伸入牛仔裤后面侵犯蔡羽绾的股沟，那臀部滑嫩的触觉让叶无道一阵喘气，**越来越需要发泄，他将娇喘吁吁的蔡羽绾的头按向腹部。同样情动的蔡羽绾马上领会叶无道的意图，拉下叶无道的裤子，媚眼如丝的伸出丁香小舌含住那根火烫的**。抬头凝视着那张狐魅英俊的脸孔，作出臣服的妩媚姿态。

    “羽绾的上面可是丝毫不比下面的**逊sè。”

    叶无道邪笑赞美道，蔡羽绾温润的小嘴巴包围着他的下体，她温热的津液和灵活的舌头和他下体的零距离接触，使得他的下体如同浸润在温泉中舒服，果然是可遇不可求的天生尤物！

    当蔡羽绾一滴不剩的将叶无道所有的jīng液咽下时，叶无道食指勾起她的下巴，那副媚态让他有就在这里狂干一场的冲动，不过考虑到蔡羽绾的脸皮太嫩就只好作罢。蔡羽绾解决完叶无道的**后站起身死死抱住叶无道，用腹部摩擦叶无道的身体，娇喘越来越**，身体颤抖得愈加厉害，可能是在这种场合她本来就娇嫩的身体更加敏感的缘故，很快蔡羽绾就泄了身。

    走出试衣间蔡羽绾马上就去了洗手间，而叶无道在帮她拿着手袋的时候，尴尬的叶无道突然发现堂堂神话集团总裁竟然没有钱付账刷卡，身边一群一起出来闲逛的贵妇鄙视的望着这个没钱的穷人，交头接耳谈论些什么。

    这个时候浙江绿城董事长宋连城和他的老婆恰好经过，看到叶无道马上打招呼，另一位在西湖游船上见识过叶无道风采的杭州顶尖富翁也带着自己的****走向叶无道，因为能够抱得慕容雪痕归并且让林家那么敬畏的青年怎么可能是等闲之辈。

    “塾叶，怎么陪女朋友逛街啊，有空一定要去我家坐坐，好让我这个东道主尽一尽地主之宜嘛。”宋连城客气道，在杭州他算得上是一方风云人物了，除了是浙江足球的代言人，绿城房产在浙江更是炙手可热，每推出一个小区都是抢购一空，宋连城那种真正的热情让那些女人着实吃了一惊。

    另一位穿着名贵的中年成功男子在和宋连城一阵寒暄后主动将名片交给叶无道，正sè道：“我是浙江奥克集团董事长徐鹏，很荣幸见到你，希望有合作的机会。”

    徐鹏这位浙江商界大人物的这个举动就算是宋连城也有些纳闷，更不要那群用穿戴来标榜自己的女人，她们的眼神马上变成浓重的羡慕和敬畏，终于发现叶无道的英俊外貌和出众气质，两眼绽放吓人的光芒。

    和两位杭州的知名富豪谈论着一些时事政治，蔡羽绾姗姗而至，听话的拉过袋子去刷卡付钱，蔡羽绾的动人让宋连城和徐鹏不约而同的给了叶无道一个****的眼神，三个男人默契的豪爽大笑。那群女人更是没有想到蔡羽绾那么漂亮的成功女人也会养“冬白脸”，哦，不是小白脸，她们赶紧纠正了这个想法，因为那个和两位浙江富翁畅谈的青年绝对不只是个吃软饭的“冬白脸”。

    杭州大厦的东西在整个杭州属于那种走高档路线的地方，即使完全相同的商品在这里也会贵上一大截，过习惯在巴黎香丽舍大街、纽约伦敦购物的蔡羽绾来说并不算什么，占据一省酒店餐饮大半壁江山的飞凤集团几十亿资产足以让蔡羽绾荣登中国女人财富榜前列。

    走出杭州大厦将一大堆东西塞进豪华轿车后，叶无道拉着蔡羽绾走在繁华的大街，偶尔进去那些打折店比划一下，或者去市井气息浓重的小吃老店尝个鲜，相依相偎的这对情侣看足了杭州温馨的夜景。叶无道穿过蔡羽绾的腋下偷偷亵渎那只柔嫩的**，蔡羽绾开始低着头不敢见人，久而久之也就适应了叶无道的使坏，走在前面的一对夫妻模样的男女的对话让他们差点笑闪了腰。

    前面那个女人对身边的男人说道：“我真不明白，追求我的所有人里，哪个都比你有钱，可是我为什么偏偏鬼迷心窍喜欢你呢？”男人略微得意道：“那是因为没有钱的人比有钱人更会关心女人，至少更容易接受女人的身材，跟着我，你永远都用不着为腰围和rì后的人老珠黄发愁。”

    “要是哪一天我万一发胖了呢？”

    “那我就当作是和玄幻小说上写得那样掉进马桶后一不小心来到了以胖为美的唐朝。”

    “男人的嘴巴就是甜，怪不得书上告诫我们女人男人的甜言蜜语只要相信三分之一就行了。”蔡羽绾笑眸凝视着叶无道腻声道，在别人说来就会让人反感的声音从蔡羽绾中吐出却是别有撩人的韵味。

    大凡不同于一般美女的极品美女都在让人眼睛一亮后还会有一种很滋润的感觉。天生丽质的蔡羽绾就特别腴腴润润，让叶无道恨不得揉进身体。女人的最高境界恐怕是个“玉，字，像蔡羽绾这般玉一样的女人，永远让男人想往。

    “是什么书，绝对是误人子弟！”

    叶无道微微**一把握住那只已经悄悄翘立的**，邪笑道：“今天晚上看我怎么好好‘教育’你。”

 第四卷 大学之道 第一百三十七章 紫云山庄

    蔡羽绾的飞凤集团在杭州的开局并非一帆风顺，过在蔡羽绾的娴熟运作下渐渐步入正轨，《铁骑和中青队的下榻水晶宫都是点睛之笔，叶无道不知道她还会给他带来多少惊喜，明天就要竞拍第二块地皮的蔡羽绾无法参加西湖畔紫云山庄的财富论坛，叶无道在等，等一个让他灭掉整个隆吉商会的理由，出意外明天的竞拍肯定还会有人百般刁难蔡羽绾，不过叶无道会给他们一个终生难忘的教训。

    让蔡羽绾足足满足了三次的叶无道等到jīng疲力尽的大美女带着满足的笑意沉沉睡去后，穿着一件睡衣走到阳台上，望着远处的钱塘江cháo水，突然有一种坐观沧海rì门对钱江cháo的**和豪放感觉，一个人用惯了yīn谋诡计难免会心胸狭窄很多，很多时候坏人也需要那种登泰山而小天下的情感熏陶，做坏人做到刘邦那种六亲不认或者曹cāo那种豪迈也就算枉一生了。

    叶无道突然有想喝烈酒、大声唱的冲动，回去倒了两杯红酒回到阳台举起一杯微笑道：“听风，清竹不动；观雨，烟水朦胧。傲立，大江东去：啸天，风雪正浓。”

    没有时间的消逝和众多经历，忏悔的内容从何而来？

    叶无道第一次由衷感谢那曾经的痛苦，终于可以坦然面对那份可磨灭的伤痕，将另一只酒杯放在阳台上淡淡道：“出来吧。”

    望月鸾羽出现在叶无道身侧但是并没有去拿那杯酒，依旧是那冷淡的表情。似乎是要摆明和叶无道这个危险人物地距离。rì本甲贺流忍者重要分支望月家族的族长女儿，这个身份就连英式弈也不得不在意，她也是一个牵一发而动全身的关键人物。

    “美女最让人动心的莫过于眸子和笑容，最动人地笑容要么就像艺术品般有一点jīng巧。jīng雕细琢，婉转娥眉，那个余韵袅袅的微笑简直可以让人咀嚼到五更；要么灿烂辉煌，明媚如朝阳，就象是这杯红酒，韵味无穷。”

    叶无道轻轻喝了一口手中的红酒**道，大好明月夜除了是杀人的好时候，也是风花雪月的最佳时刻。只不过他面前的美人却似乎有点不解风情，依旧没有碰那杯酒，受伤的叶无道端起那杯酒喝了一口。眼神****道：“我还没有下流到要下药的程度，而且如果我真的想要你的话。你也没有理由拒绝吧。”

    望月鸾羽俏脸破天荒地浮现一抹红晕，想到刚才叶无道和蔡羽绾那场持久的“剧烈活动”，她恨不得挖个地洞钻下去。

    “说说看rì本地大致局势吧，我想很快我就会踏上你的国家。”

    叶无道淡淡道，见望月鸾羽没有开口的想法，摇晃着手中的酒杯，嘴角的yīn谋气息愈来愈浓重。“望月家族好像有四百多年的历史了吧，要是就这么断了真的比较可惜。”

    望鸾羽凝视着叶无道jīng致狐美地脸庞，不知道为什么想到了rì本最著名的yīn阳师安倍晴明，叹了一口气道：“rì本并非山口组一人做大，像整个东京就是神户组的天下，还有北海道的水月流和天镜剑会都是雄踞一方的大帮派，神户组一直在和山口组在全国范围争夺地盘，如今已经成为山口组之后的rì本第二大组织，其中后两者都比较神秘。尤其是水月流基本上露面，但是没有人能够无视它的存在――历史上它曾经刺杀过四位天皇陛下！而天境剑会是守护靖国神社和天照神舍的三大势力之一，在rì本有着超然的独特地位。”

    见叶无道禁闭那双让她不敢正视地黑sè眸子沉思。望月鸾羽偷偷松了一口气，虽然她不怎么相信叶无道能够凭借tài子dǎng消灭整个rì本黑道继而威胁自己的家族，但是一想到他的种种事迹和行事手段她就直冒寒意。

    叶无道睁开眼睛微笑道：“谈谈看你们忍者，那是我最感兴趣地东西，以后我要找几个好好玩玩。”

    身为上忍的望月鸾羽禁有些气愤，什么叫“好好玩玩”？她没好气道：“全盛时期我们忍者有一百多个流派，但是到如今只有二几十个而已，其中我们望月家族所在的甲贺流和伊贺流是rì本历史上最悠久也是最强大的流派，腹部半藏和百地丹波等宗师就是我们这两大流派的高手。现在rì本忍者虽然规模缩减很多，但是不乏天才，其中甲贺的风魔次郎、剑道全国第一的叶隐知心、不问世事的武藏玄村和我父亲并称为rì本四大忍术宗师。”

    对于忍者和忍术是身为杀手的叶无道必学科目，忍者源于rì本十五、六世纪，应该是中国古代古武术流传到rì本这个岛国后才逐渐发展起来，当时群雄割据，幕府统治名存实亡，原来zhōngyāngzhèngfǔ统治力量就不强的伊贺地区一时间出现几十股割据势力，纷纷造反参与争夺天下的战争游戏，由于各势力土地兵力有限，因此靠培养特殊的作战成员――忍者。,当刺杀天皇的水月流，天照神舍的守护者，还真不是一般的有趣势力。

    看来以后有的玩了，叶无道狐邪的俊脸在黑夜中愈加迷人，身边的望月鸾羽近距离的凝视叶无道，陷入迷茫。

    夜月正浓，天地寂寥。

    黑夜因为yīn谋而更加深邃璀璨。

    因为蔡羽绾无法参加今天的财富论坛，而韩韵似乎也受到邀请，叶无道便早早离开水晶宫大酒店来到学青，果然韩韵就呆在宿舍的大厅里等他，见到叶无道韩韵拉着他走在校圆问道：“你会参加今天的紫云山庄地聚会吗？”

    叶无道点点头，轻轻抚摸她柔顺的青丝。眼神温暖，那一刻，谁会相信他是杀人无数的恐怖杀手，谁会相信他是那个背负众多杀戮之名的tài子dǎng太子。

    “今天上午是一些会议xìng质地聚会。很多知名的商界名流都会发言，像我国的大陆首富鹏润投资集团黄光裕，依靠网络起家的新贵丁磊，香港和台湾也有少重量级角sè到场，而亚洲其他国家的商业大亨更是破天荒的参加这种私人私人xìng质的国外聚会，比如印度的计算机教父哈贾德曼、越南的烟草巨人纳光集团、rì本的武田企业，还有众多中东地石油大亨，可以说就连国家高层也都在密切注视这场丝毫不亚于上海博鳌论坛的私人聚会！”

    韩韵微笑道，杭州能够举行这样地高规格的聚会恐怕那些省市zhèngfǔ官员都在偷着乐了。

    “举办者还真看得起我这个默默无闻的小角sè啊！”

    叶无道自嘲的摸了一下自己的鼻子，小小的杭州竟然能吸引如此众多的商界大佬。看来那位紫云山庄地主人号召力还不是一般的恐怖，他现在越来越对他（她）的神秘身份感到好奇。

    “没有谁敢小看叶无道。这一点不是韩韵胡说。”韩韵握住叶无道的手柔声道，虽然神话集团刚刚起步，但是它呈现出来的巨大潜力和上升态势已经让人震撼，突然她歉意道：“今天上午我要去萧山机场接一些人，恐怕没有办法和你一起紫云山庄了，无道，对起。”

    “傻瓜。我又不是经常迷路的小孩，还需要韩老师牵着手去紫云山庄啊。”叶无道笑着刮了一下韩韵的鼻子，并没有感到什么不对，其实叶无道本就是宽容的男人，不会太过约束自己女人，因为他想要的不是只是躺在男人卧室地花瓶。

    聪明一世的叶无道并没有想到为什么韩韵这个浙大老师也能够获得这次聚会的邀请。

    和韩韵分开后叶无道并没有换上什么正式地礼服，依旧是那副懒散随意的打扮，不过他还是叫上了无聊的独孤皇岈，这位英国古老家族的伯爵的到场不能不说是紫云山庄的一种荣耀。因为独孤家族仅仅是英国六个最古老家族中最悠久的家族，也是英国这个曾经号称“rì不落帝国，最富裕的家族，那么你就可以想象独孤家族在世界上的影响力了。

    紫云山庄。位于西湖畔最幽静的地段，额外的几幢jīng致别墅显示主人的高调品位和惊人财力。

    坐在独孤皇岈那辆舒适豪华的英国皇室跑车里，身无分文的叶无道在想是不是应该敲诈独狐皇岈一辆自己最衷情的玛莎拉蒂，敏锐感受到叶无道的yīn谋气息，吃够叶无道苦头的独孤皇岈苦笑道：“有什么太子你还是直说吧，否则今天我连品尝香槟的心情都没有了。”

    叶无道微笑道：“我不过想弄辆玛莎拉蒂开开，至于那么愁眉苦脸吗，又不是你那个古板爷爷逼你和那些所谓的皇室千金贵族小姐相亲。”

    独孤皇岈重重叹了一口气，舒服的伸了一个懒腰道：“冬菜一碟！”

    就当叶无道想象开着有“跑车皇后”的玛莎拉蒂在路上兜风飙车的时候，后面一辆鲜红的玛莎拉蒂Coupe蜀同红sè旋风般轻松超越他们的跑车，眩目而动感。，以“三叉戟”标志闻名于世的玛莎拉蒂从来就是善于制造超级跑车的工厂，Coupe的车身由意大利著名设计大师乔治罗亚亲自设计，极富意大利的浪漫气息和超级跑车的jīng髓，一百公里加速仅为四点九秒！的在那辆红sè“跑车皇后”瞬间超越叶无道和独孤皇岈的时候，叶无道看到了那辆车的主人――一位极其时尚的职业女xìng！jīng明和妩媚完美结合的女xìng，一个不亚于蔡羽绾的极品女人！

    望着应该是驶向紫云山庄的那辆跑车，叶无道嘴角勾起一个狐魅的迷人笑容，淡淡道：“要是你能超越前面那辆玛莎拉蒂，你就给我乖乖回英国当你的伯爵。”

    紫云山庄，一个让冷漠的叶无道越来越期待的地方。

 第四卷 大学之道 第一百三十八章 财富论坛

    被处叶无道威胁的独孤皇岈不得不卖命的开车，英国皇家跑车xìng能就是恐怖，悠闲的叶无道端起一杯白雪山庄的红酒，酒面仅仅是微微晃动，由此可见独孤皇岈驾驶技术的强悍，最后他们和那辆玛莎拉蒂同时到达幽静典雅的紫云山庄门口。

    门口已经停满各sè名车，竟然没有一辆宝马奔驰！其中不乏限量版劳斯莱斯、世爵、保时捷和老爷车，简直就是一场盛大的车展。那辆玛莎拉蒂跑车上下来一位面sè冰冷的知xìng美女，高贵的气质、锐利的眼神让叶无道大多数男人知难而退的敬而远之，她稍稍看了一眼独孤皇雅那辆跟了她老久、独具品位的跑车便走进山庄。

    仍然坐在车里的叶无道放下已经空了的酒杯，默默注视着那美妙的背影，嘴角玩味。

    “没有想到还有这样的女人，我可是追了半天才才跟上，这种女人是本人喜欢的那种类型，可惜了。呵呵，要不太子你亲自出马？”独孤皇岈摇头jiān笑道，虽然有故意“挑逗”那辆玛莎拉蒂而保留实力的成分，但是能够有那种技术已经足以让很多男人汗颜。

    “最近我没有jīng力征服这种需要足够时间、耐心和心思的女人。”叶无道淡淡道，走下车抬头望着“紫云山庄”四个消瘦古朴的草书字体，洋溢着飘逸之气，和山庄的氛围很融洽。

    在走到的时候叶无道却被彪悍地门卫拦下索要请帖，叶无道微微皱眉没有说话。独孤皇岈嘴角挂着优雅的微笑走上前，道：“十秒钟不放行，后果自负哦。”

    独孤皇岈这位典型的西方正统贵族给人骨子里有一种居高临下的感觉，两名实力不俗地门卫不禁有些犹豫。叶无道的随意平凡穿着让他们对叶无道的身份产生质疑，来这里的哪一个人不是身穿世界服装大师亲自设计的服饰、或者顶级名牌，哪里像这个青年这样像个普通的打工者，但是独孤皇岈的优雅让他们又感到一些敬畏。

    这个时候另一个一直注视那位驾驶玛莎拉蒂的大美女的门卫负责人走到他们面前，见到叶无道和独孤皇岈这两个“孔臭未干”的青年，眼睛里流露明显地不耐烦，今天的聚会不是那种富家公子哥可以进入地，而且叶无道的打扮让他彻底失去耐心，对叶无道冷冷道：“就算你们有不一般的家世背景也没有用，紫云山庄是你们可花钱就可以进入的地方。更何况你似乎连这个钱都出不起。所以请你还是退远一点，这样大家都好。”

    叶无道不屑的淡淡一笑。那个出言不逊的家伙已经被独孤皇岈放到在地，属于那种十分痛苦却又不会晕过去的打击，当然除了叶无道绝对没有谁能够看清楚他地出手，就算是门口的摄像头都没有办法。

    独孤皇岈掏出手巾擦了擦手，扔在地上，若非是太子，这种垃圾角sè他怎么可能会出手。

    原先两个门卫如临大敌。一个迅速呼叫了山庄jǐng卫，因为倒在地上苦苦****的家伙可是中国特种兵出身，平时对付十几个混混绝对是手到擒来，没有想到还没有还手就趴在地上，再看微笑的叶无道他们再不敢存有轻视之心。

    就当陷入僵局的时候，一位身穿礼服管家模样的老人微笑着走到山庄门口，朝叶无道友善道：“叶公子，里面已经帮你安排好一切，让我为你带路。”

    叶无道虽然诧异自己能够享受这种特殊待遇。但是仍然不动声sè的跟随老人走进山庄，踏入山庄的时候他将怀里的请帖随意扔到地上，不知所措地一个门卫好奇的捡起那张请柬。想知道谁有这么大的架子让高深莫测地管家亲自迎接，一个上午来了那么多亚洲名人可都没有这种事情。

    当他看到“叶无道”三个字的时候，脸sè瞬间苍白，颤抖着对身边的同伴道：“兄弟，我们还是赶紧逃命吧，否则我不确定我们明天是不是呆在西湖底喂鱼了。”

    黑道出身的他自然清楚现在“叶无道”这三个字在中国黑道的影响力，一统中国南方黑帮的太子！偌大的斧头帮和杭州帮派青狼帮都被他轻松铲平，要想摆平像他们这样的两个小人物还是想怎么玩就怎么玩。

    另一个人在知道被他们拦在外面的就是如rì中天的tài子dǎng魁首后直接拉着同伴什么都不要，走人。还有什么东西比小命更重要？叶无道在黑道的心狠手辣已经传遍大江南北，整个中国黑道都在谈论他的血腥手段和铁血政策。

    其实叶无道对上午举行的演讲xìng质的论坛并不怎么感兴趣，于是要求一个人在紫云山庄随便逛逛，在婉言拒绝那位极像绅士的老人的陪同后叶无道在宁静优美的临水山庄内散步，最后在一个四处无人的僻静地方，跃上一棵参天大树躺在树干上闲适的休憩，侧脸望着如同一块浑润碧玉的西湖，叶无道不知道在想些什么。

    “你就是独孤家族的二公子吧？”

    陪同独孤皇岈走进山庄一座别墅大厅的老人微笑道，饱经风霜的苍老脸庞充满慈祥。

    独孤皇岈jǐng觉的眼神yīn冷，没有说话，作为庞大家族的第二顺位继承人，什么样的yīn谋诡计他没有碰到过，为了利益就算是至亲的家人都有可能在你背后捅你一刀，在母亲早逝父亲远居中国的独孤皇岈看来血缘就是最要不得的东西。

    “我和你们家族的格德莱斯先生有交情，我这里还留着他送我的一瓶最佳年份的玛格堡红酒呢，舍不得喝啊。”老管家似乎是想到了一些开心的事情，笑容更加柔和。

    独孤皇岈松了一口气，孤僻的格德莱斯爷爷是独孤家族的老管家，偏偏对独孤皇岈这个不被看好的继承人喜爱有加，几次危机要不是这位老人帮助独孤皇岈，他这个第二顺位继承人早就去见母亲了，而格德莱斯爷爷最喜欢的就是玛格堡红酒。在独孤家族伺候独孤家族家主一辈子的格德莱斯爷爷几乎没有朋友，既然肯送他最喜欢的极品玛格堡红酒，那么交情绝对不浅。

    “能够请到独孤伯爵是我们紫云山庄的荣幸，需要公开介绍吗？”老人微笑道，虽然独孤家族实力庞大，但是今天到场的也都不是小角sè，充分的交流能够使双方都获益。

    “可以。”独孤皇岈淡淡道，他虽然是家族的第二顺位继承人，加上母亲的过早去世和父亲在家族的人微言轻，使得他的处境极为尴尬，所以他需要争取更多的政治砝码和经济援助来为自己做势，rì后能否打败第一顺位继承人独孤冰炎还需要自己做个方面的努力。

    这也是叶无道这次拉自己过来的意图吧，独孤皇岈涌起一股浓浓的感激，自己跟着叶无道混tài子dǎng很大程度上就是看中叶无道的潜力和tài子dǎng的发展空间，他这种行为就象是在下赌注，这次东方之行他收获不小，而他也必须拿出相应的实力才能让叶无道不反感，这一点两人都心照不宣。

    真正牢固的恰恰就是利益的结合。

    在老人的带领下独孤皇岈走进一间类似报告大厅的典雅房间，里面有人正在演讲，独孤皇岈悄悄坐在后排。但是如此年轻英俊的素年能够走进紫云山庄而且是那个老管家亲自陪同，这种待遇已经让很多人窃窃私语。

    江南天阔，烟雨灵美。西湖婉约，摇一寸媚。

    叶无道舒服的躺在树干上，轻轻道：“给我讲讲山口组的情况，这个如今能够和龙帮抗衡的组织可是帮了我一个大忙，rì后交手的时候看来应该稍稍‘温柔’一些。”

    “千尾”八部众高手的女人站立在枝头面无表情，望月鸾羽已经习惯叶无道的狂妄，淡淡道：“英式弈的爷爷渡边芳在隐退后山口组就形成了一个权力真空，此时的山口组共有四大派系，田冈裕雄一派是山口组目前最大的势力，山口组骨干清田秀臣、中村胜正和加茂建一属此系，此派还有个直系组长，这派从一开始就是渡边芳时代的‘反骨’，一直和组长渡边芳唱反调；一派是山本光派，大阪、神户都是其势力范围，实力弱；还有一派是茂田重政，其中竹中正久、树下正夫都是好战嗜血闻名的杀人狂，山口组十大战将独占半数的这一派是山口组最极端的一股势力，手段残忍，恨不得杀尽山口组之外的一切人。”

    “我就不信我甩出一千万那个慕容雪痕不主动爬上我黄桥的大床！”

    下面突然传来一个让叶无道庞大杀机涌现的声音，望月鸾羽带着些许怜悯眼神望着下面，摇摇头，有些人就是不知死活。

 第四卷 大学之道 第一百三十九章 青年太子

    慕容雪痕如今在世界上的地位足以让各界明星人物羡慕和嫉妒。以音乐写诗、划破国界，使听众皆屏息倾听。她的演奏让无数年轻人得以认识古典乐章，正是她在全球掀起一场古典音乐热cháo，这一切，但让她成为最年轻却最具才华的音乐大师，更意味着世界上确存在音乐诗人。

    继承近十五亿美元的巨额财富就足以让她成为全球最富女xìng之一，完美却痴心，这样毫无瑕疵的女人绝对是这个时代最让男人魂牵梦萦的女神。

    她占有了整个世界将近五十年！这就是未来人们对慕容雪痕的无上评价。

    叶无道冷冷望着下面大言不惭的家伙，嘴角笑意轻蔑而残忍。树下不远有一排桌椅，坐在那里正好“面朝西湖，夏花烂漫”。

    几个一身到脚名牌的中年人正坐在那里天花乱坠的胡侃，从洋酒到别墅，再从珠宝到服饰，最后不知道就怎么聊到了明星和女人，披上明星外衣的女人很容易成为这种腰缠万贯的男人的目标，他们赚钱赚得太多，多得连他们的子孙都挥霍不尽，如同项羽所说“若非衣锦还乡，天下熟知吾飞黄腾达”，他们需要用各种手段来彰现自己的财富。

    中国除了首富位置在同行业之间的轮换，财富的领域分配也在悄然变化，浙江代替广东成为最多富豪的地方，在零五年胡润百富榜上有六十三个总部设在浙江。八十四个企业家都是浙江人，广东，běijīng，海和江苏位列其后。浙江之所以取代广东城富豪之，因为浙江民营企业数量位居全国之冠！这也正是叶无道要踏入浙大进军浙江商界的最大理由，房地产、足球、酒店餐饮这些都是浙江让叶无道看中地项目。而且如此密集的富豪群居地更是产生利益的最佳土壤，叶无道的每一步并不像表面地那么简单，那都是经过深思熟虑才做出的慎重决定。

    “听说慕容雪痕继承了一大笔财富，而且以她的身价来看似乎用在乎老黄你的一千万吧。”另一个中年人笑道，许肃，浙江隆吉商会成员，中信富泰集团二把手。

    “一千万买你的这条命够了没？”叶无道悄无声息的飘到地面朝那四个浙江富翁冷笑道。

    “一千万？”

    那个扬言要用一千万买慕容雪痕的黄桥轻蔑道，“一千万还不够买我黄桥的一根手指头！”

    叶无道对这个浙江知名人物的事迹也有所耳闻，在杭州市郊数千公顷的水稻田间这个家伙建起了他地最为辉煌的杰作：一座价值千万美元地白宫复制品！墙上挂的美国历任总统的肖像之间，建筑核心的总统办公室的每个细节都被仿制的惟妙惟肖。从价值万美元的巴洛克沙发到地毯上地美国总统印章，而所有的物品标签上都写着“MadeinChina”（中国制造)。

    作为中国一批新兴富豪中代表的黄桥。有着他们有不可一世的理由，也有炫耀和挥霍的资本。

    只是千该万该惹到他眼前这位刚刚成为杭州黑道霸主的青年！

    “听说你是隆吉商会的骨干成员？”叶无道微笑道，yīn冷气息让身边没有隐藏的望月鸾羽都感到寒冷。

    那群人都是一阵犹豫，面前的素年太过yīn冷，而身边极为恭敬地女人竟然一身古朴打扮，尤其是手中那把一看就知道价值不菲的rì本短刀，怪异至极。黄桥不屑道：“怎么。对我们隆吉商会有意见？难道你是重正商会的？”

    “你地手指头连一分钱都不值！”

    叶无道微笑道，对面可一世的黄桥悟着自己的手突然发出一声响彻山庄的哀号，旁边茫然的人看见滴滴鲜血从黄桥的手渗出，地上还有一根鲜血淋漓的手指头。

    那群人看到对面的那个青年正轻轻将那把古朴修美短刀插回刀鞘，动作优雅畅快，嘴角带着灿烂而轻蔑的微笑淡淡道：“用红雪左文字确实是抬举你了。”

    三个人在一阵发呆后马掏出各自手机准备报jǐng，一阵刀锋的冰冷划过他们的皮肤，手中的名贵手机依次爆炸，让三个人几乎抱头鼠窜。

    望月鸾羽在抽刀划出一道优美弧线后退回叶无道身边。刚才叶无道拔出她的红雪左文字的时候，她竟然没有丝毫察觉，这让身为rì本寥寥无几的上忍之一的望月鸾羽大为震惊。

    脸sè惨白的黄桥正要破口大骂。还没有收刀的望月鸾羽已经再次鬼魅上前将刀架在他的脖子上，锋利刀刃划破他的肌肤渐渐渗入，这让真实感到死亡压迫的黄桥马上闭嘴，惊恐的望着眼前没有一丝表情的美女手指传来的彻骨疼痛使他的脸孔极度扭曲。

    身边三个狼狈的隆吉商会成员做梦也没有想到会在紫云山庄遇到这种情况，一时间呆滞茫然。

    “以后不要让我见到你那张嘴脸！慕容雪痕是你想都不能想的女人！”

    叶无道一个眼神示意，望月鸾羽闪电收刀一腿踢中黄桥腹部，可怜的浙江风云人物此刻像断线的风筝倒飞入几米外的西湖。一个中国人竟然建造白宫复制品！叶无道眼中充满鄙夷之sè，听说那个家伙还有一个三分之一大小的罗斯摩尔山，背面刻着全体雇员的名单。在“白宫”的正面，还有一座华盛顿纪念碑。这简直就是崇洋媚外的典型！

    第二天，看个杭州就在谈论黄桥那座价值千万美元的白宫复制品怎么会平白无故的出现毁灭xìng火灾，zhèngfǔ发言人对此保持沉默，商界人群也默契的不发表任何言论。但是许多敏感的人都知道有tài子dǎng在的杭州必定会平静。

    因为黄桥杀猪般的喊声实在太过凄凉惨烈，很多没有参加论坛会议的富翁都赶往这边。

    坦然坐在椅子上的叶无道看着那瓶被隆吉商会其中一个暴发户加了雪碧的可怜红酒，想到那次陪慕容雪痕在银泰商场有一个中年男子买下了商场售价最高的十件商品，当他试图穿上小山祟皮外套和鳄鱼皮鞋的时候，商场经理不得不告诉他那是为女士设计的款式。

    叶无道不由得摇了摇头，微笑道：“当消费成为挥霍，恐怕就和品位扯上什么关系了。”站在身边的望月鸾羽冷冷注视那三个惊惶失措的男人，冰冷眼神充满蔑视，这样的男人让她觉得恶心。

    见到有不少人聚集过来，刚想要“伸冤”的三人被望月鸾羽一个微微抽刀的动作吓得噤若寒蝉马上闭嘴。那位带领一批彪悍保镖的老管家一见到是叶无道后马上就疏散了保镖，稍微了解了一下情况后让人救起差多玩完的黄桥便再追究，就在很多人纳闷的时候，一位强壮的中年人缓缓走到叶无道面前，带着些敬畏道：“你就是南方叶无道？”

    叶无道微微点头，脸sè平静，那种超然离群的气质让很多眼光不错的商界名人都悄悄点头，他们凭直觉知道这个素年的身份和穿着绝对是两个极端！

    叶无道和神话集团对于他们很多人来说都只是可能听说但不会记住的企业，但是这里的所有人都知道那个健壮中年人，刘云建，中国云南的土皇帝，手中的烟草和翡翠让他跻身亚洲顶尖富翁之列，更让人无法忽视的是据说他掌握了金三角地区的军火和白粉生意的很大比例，就算是云南zhèngfǔ也拿他这个土皇帝没有办法！

    稍微有点脑子的人都清楚刘云建既然能够在势力复杂的金三角地带占有一席之地自然会是善男信女之辈，而手中的军火更是让人胆寒，这个亚洲黑帮的一方芽雄是中国黑白两道都没人敢轻视的主。

    见到叶无道点头，刘云建马上掏出镶金名片主动递给仍然没有起身的叶无道，正sè道：“很高兴能够在紫云山庄见到太子！”

    能够让这样的狠角sè如此重视的人物那是何等的强大和显赫？

    这个穿着普通的青年到底是何方神圣？

    太子！

    很多懂得“行情”的商界名流都是倒抽了一口气，太子！也许他们都不知道叶无道是谁，或者像隆吉商会般只知道叶无道是神话集团的年轻总裁，但是没有人不知道太子这两个字的真实含义！

    中国南方黑道经过三年来的一系列洗牌后，重新确立了新的格局――由原先的群雄格局变成太子独尊！tài子dǎng在将势力扩张到几个邻省后先是****间解决本省英雄会、斧头帮和所有大小帮派，随后势力逐渐蔓延，其中镇压福建斧头帮残余和血洗杭州青狼更是被渲染得无比惨烈残忍，一时间三年毫无作为的tài子dǎng太子成为最恐怖的黑道魁首。

    所有人将视线投注在那位接过名片、手指轻轻敲打桌面的冷漠青年，望着那充满传奇sè彩的tài子dǎng年轻领袖，有敬畏，有好奇，有感慨。很多人都将这种与黑道魁首的偶遇视作莫大的荣幸，想象着回去怎么和别人炫耀，而有些人则思量着如何和叶无道套近乎。

    其中外围一个绝美的窈窕身影默默凝视着叶无道邪魅的脸庞，秋眸布满震撼和惊讶。

 第四卷 大学之道 第一百四十章 上流社会

    云南土皇帝刘云建之所以这么殷勤对待叶无道，那是因为叶无道在彻底掌握了云南邻省广西、宁夏和整个南方沿海黑道势力后，没有tài子dǎng的依托和默许，他想要将大批的军火和白粉运至中国沿海和香港、澳门以及台湾就需要绕一个大弯走海运，这样一来成本大幅上升不说，风险也大了几成，没有谁愿意少赚钱多冒险。

    叶无道终于起身伸出手和眼前的刘云建握手，微笑道：“有机会去tài子dǎng的紫皇楼坐坐。”

    紫皇楼是tài子dǎng接见重要人员的重地，由此可见叶无道并非敷衍了事，生xìng豪爽的刘云建一拍叶无道肩膀，大笑道：“没问题，下次太子来我们云南我刘云建一定献上最柔嫩的女人！”

    就在刘云建想拍叶无道肩膀的瞬间，望月鸾羽手中红雪左文字已经闪电出鞘，只不过被微笑的叶无道按住了那只拔刀的纤手，刘云建身边的两名越南丛林存活下来的强悍特种兵也随之动作，也被刘云建眼神阻止。

    两名黑道风云角sè的谈笑风生让周围的正经商人感到十分不适应，在老总管邀请叶无道后纷纷散去，那道熟悉的美丽身影最早离开，走到一处烟柳繁华处，凝眸西湖湖水，伫立良久，眼神由最先的迷茫转为最后的自信。

    “叶公子，午餐已经单独为你准备好，当然，如果你想和其他人一同进餐也可以。”老总管微笑道。看叶无道的眼神有些奇怪，但敏锐地叶无道没有感觉到任何敌意，淡淡道：“还是和别人一起吃午饭吧。”

    老人似乎早就料到叶无道会这么回答，微微点头。在前面带路。早上的论坛演讲会议已经成功结束，接下来就是紫云山庄特意为外国商人准备的中国特sè午饭。叶无道越来越感到这个紫云山庄的神秘，自己如何能够成为山庄地座上宾？

    他不喜欢这种蒙在鼓里的感觉，让一向习惯掌握一切先机和主动的他觉得很不舒服。不过这个时候最好就是耐住xìng子以变应万变，叶无道丝毫没有慌张或者焦急。看着平静的叶无道，偷偷观察的老人满意的微微点头。

    在这个夏rì的午后，明亮的自然光线洒满了紫云山庄其中一座别墅那充满古典气息的雅致大厅，偏暖sè调的环境温馨舒适中蕴含高调品位，檀木地板上地中东皇室地毯踩上去极为舒适，墙壁上挂着昂贵的名家油画。这间大厅地中国气息并不浓重。显然是让那些亚洲商界巨头感到至于太突兀。六款极品香槟雍容华贵地倚在宽大舒适的银质冰桶里，一副冷美人的派头。六十只水晶杯列开了仪仗，这种皇家贵族式的派头让所有人都感到很满意，这种即使有钱也未必能够摆出的盛宴才是真正属于上流社会的特权。

    繁琐jīng致的宫廷菜式、八大菜系地招牌菜、众多家常普通却**思的小菜，就连最平凡的米饭也是花样百出，这一切呈现给所有人中国饮食文化的博大jīng深。

    华丽的风格虽然掀起，但是决不会是铺张的，于是细节便成为奢华的出口。

    耀眼奢华的礼服晚装。一改这些商界女强人平rì的矜持，典雅地款式、胸线自然的剪裁衬托出你的妩媚和xìng感。

    在场地每个女人都在上午的论坛结束后换穿上一件极尽优雅、华贵的礼服。吊带让香肩绽露，贴身的裁剪让曲线流动，曳地的裙摆让风情荡漾，这里的女人虽然很多都不是太漂亮的那种大美女，但是气质绝对无可挑剔，商界本就是一个体现修养和智慧的场所，女人需要更多的天赋、努力和付出。

    叶无道突然发现这里的男人都十分钟情钻石，看来痴迷水晶的叶无道算得上的是一个异类了。

    英文钻石源自希腊语Adamas。意为“不可征服”。钻石那种刚强坚毅的阳刚之美和璀璨四shè让所有男人从钻石中领受了君临，所以拿破仑将钻石镶在剑柄上，因为他相信钻石会为他带来战无克的力量。

    别致的钻石领夹确实让男人更有韵味。他们身上的东西绝对是整个世界独一无二的，从手上戴的需要定制的百达翡丽或者伯爵，到脚上穿的皮鞋，都是在显示那有钱和没有钱的差距，还有暴发户和品位的区别。

    名车、豪宅已经无法让他们满足，很多人都拥有自己的私人飞机和游艇、马场。

    男女商界名流、巨头在个自己的社交圈子里谈笑风生，这个时候是拉拢关系的最好时机。

    老管家当着所有人的面将独孤皇岈介绍给全场的人，当听说那个英俊的青年是英国独孤家族第二顺位继承人的时候，很多人开始盘算这个头衔的分量。

    “似乎前面你还漏了山口组的一个派别。”

    叶无道坐在哪里端着一杯白雪黑钻香槟淡淡道，眼睛始终盯着那位开玛莎拉蒂的时尚女人，在众多气质女人中无疑她是最漂亮的尤物，只过冰冷的气息使她显得拒人于千里之外。

    “还有就是被成为‘保皇派’的千山玄叶一派，这一派的势力虽然是最强大，但却是最有影响力的一派，保守而顽固，任何人想要做上组长都必须经过那群老头的同意。这个元老派主张帮内要团结一致，对各派的争斗严守中立，但没有多大势力。”

    站在叶无道身后的望月鸾羽成为全场最奇特的女xìng，美艳而诡异。

    “山口组有矛盾吗，尤其是不可调和的那种？”

    叶无道浅浅尝了一口被誉为“气泡在舌尖舞蹈”的极品香槟，突然发现韩韵的身影，此时她正在和几个陌生的男子谈论什么，举止含蓄而有度。叶无道绝对是那种捕风捉影的无聊男人，只有当一个男人够强大的时候，才会担心自己女人的背叛和变心。而且三年的考验已经足以证明一切，叶无道不想因为自己而让自己的女人失去她们的空间。

    可以说就算现在韩韵在和李凌锋交谈叶无道都不会怀疑什么，这种自信建立在绝对的实力基础之上！

    望月鸾羽稍稍犹豫了一下，淡淡道：“有矛盾。以英式弈为代表的年轻一代山口组成员因其阅历和年代关系，有更多的现代观念和思维方法，对封建社会形成的帮内讲究绝对服从的‘父子关系’不以为然，自主xìng比那些老派人物增强了许多，这就产生了很多摩擦冲突，这就是所谓的激进派和保守派之争，加田重政那一派多为激进派成员，而田冈裕雄和山本光派的绝大部分都属于保守派，若非千山玄叶这一中立派别的从中调和，双方势力早就窝里斗了。”

    受益匪浅的叶无道微微点头，“渡边芳在隐退后，群鼠无首的山口组必然有不少内部和外部势力蠢蠢yù动吧？”

    十年前山口组能够率领rì本黑道势力杀到千年历史的龙帮总部，虽然有龙帮内jiān接应和一些侥幸因素在内，但是那次战役指挥的山口组的强大确实是一个事实。

    不过叶无道知道这绝对不是龙帮的软弱无能，因为龙帮的总部恰恰是最薄弱的地方，因为四个龙主都会停留在总部，在那里常年居住的只是龙帮的一些老迈无力的长老，这些人虽然威望无人能及，但是作战实力却是极为可怜。

    望月鸾羽一阵无力，什么叫“群鼠无首”！她有些不满道：“山口组内的明箐暗斗渐渐明朗化了，几大派都在设计未来的权力分配问题，代理组长一职至今仍然没有定论，这让很多人都十分不满，而且除了神户组很多势力都开始窥视山口组rì本黑道老大的宝座。”

    “山口组除了你所在的‘千尾’八部众，还有什么大的实力部队？”叶无道最后视线在一道熟悉的背影身上停下，黑sè眼眸迷人而深邃。

    “山口组最jīng锐部队是‘柳川组’，历史上曾经和数千名jǐng察数次交手并占取上风，成员都是山口组层层选拔出来的佼佼者，各种武器装备和人员素质都是全rì本一流水准，只不过……”

    “只不过近年来整体实力大为下降，是吧？呵呵，不用感到奇怪为什么我知道，自古以来都是‘以战养兵’，忘战必危，山口组和它的‘柳川组’太平粮都吃太久了，退化是再正常不过的事情。”

    叶无道不看吃惊的望月鸾羽，用那种一贯的自信语气淡淡道，低头喝了一口酒，望向那个离开大厅完美背影的眼神却是更加冰冷。

    将酒杯放在一边，叶无道走到那个开玛莎拉蒂独自品酒的美女面前，望着她手里的那杯酒液金黄迷人、气泡细腻优雅、层次丰润多变的香槟微笑道：“九六年分的PerrienJouetBelleEpaquent（巴黎之花美丽时光香槟），如同我面前风姿绰约的女子般动人，脸sè平静的美女嘴角微微翘起，没有说话，叶无道从那利用彩釉技术将美丽的蔓藤银莲花图案镶嵌在瓶身上的华美酒瓶倒了一杯酒，举起酒杯主动和她酒杯轻轻碰了一下，眼神****，举止优雅的放荡。

    美女终于露出一丝与善意和妩媚无关的微笑，淡淡道：“叶无道，我可是你的顶头上司。”

 第四卷 大学之道 第一百四十一章 韩韵报复

    饶是聪明绝顶的叶无道也被那个大美女的话搞得丈二和尚摸着头脑，上司？叶无道身为神话集团总裁、tài子dǎng的太子似乎没有什么上司这一说法吧。对于自己想知道的和美女不想回答的问题坚决不要问，这就是叶无道的行事准则，喝了一口令人动容的香槟，斜靠在桌边望着全场的喧哗热闹。

    “神话集团的成绩让我很满意，希望是昙花一现，都说上梁正下梁歪，看来还有例外啊。”

    美女抛下一句后就留下满头雾水的叶无道离开大厅。她那股入骨的风sāo让叶无道动心不已，这个风sāo与贬义无关，而与风情、丰韵有关，那是成****xìng培育多年后散发出的一种如同叶无道手中的酒香。模仿不来，学习不来，这需要时间的沉淀，然后才可以慢慢品尝。

    叶无道从来不介意给美女带来糟糕的第一印象，因为这样一来固然会引发征服难度系数增高等难题，但是rì后迥然不同的反差也是瞬间攻破美女心灵防线的杀手锏。

    “这个女人不简单。”

    独孤皇岈走到叶无道身边笑道，上午的财富论坛会议他刚好听了她后半段关于中国电子产业的jīng辟演讲，引发了不小的轰动。

    叶无道没有说话，那样的女人目前的情况下要么霸王硬上弓，否则没戏。

    良久尝了一口初闻有花香、随之清新果香、融合烤杏仁和蜜的味道地香槟，叶无道淡淡道：“今天有收获吗？”

    “和几个巨头达成了初步共识。有希望进一步的合作，毕竟是双赢互利的照西。”独孤皇岈微微一笑，这次亚洲之行还真是没有白来。

    叶无道端起手中的酒杯朝远处已经注意到他地韩韵扬起，然后一饮而尽。

    韩韵会意的优雅一笑。同时端起手中的酒杯豪爽的一饮而尽。

    “韩韵，你认识那个青年？”坐在她面前的一位儒雅男子笑问道，其他四人也都是一脸好奇。

    “他是南方神话集团的总裁，同时也是叶氏企业的唯一继承人。”

    韩韵微笑道，脸颊浮现一抹妩媚的红晕，“也是我的男朋友。”

    韩韵后面那句话让她面前的五名气度都决非寻常地男子同时心痛的拿起酒杯狂喝，其中一个苦笑道：“韩韵，我要找这匹黑马决斗！想当年学校第一****地我和你近水楼台了将近三年都没有结果，心理极度不平衡啊！”

    其他人也都是异口同声的附和，惹得韩韵白了他们一眼。捂住嘴巴笑道：“你们几个有什么花花肠子我还不知道，你。黄康阳，追我死党让我帮你传情书是你吧？周强文，当初是谁口口声声说我只是个黄毛丫头啊，还有你，范清河，好像就是你扬言要追到班里所有的女生吧……”“韩韵，你可别扯到我。我可是对你痴心一片，你看我现在都是单身一人，哪象黄康阳、赵瑞德他们一个个立场坚定抱得美人归。”一位清瘦英俊的青年推了一下眼镜委屈道，充满智慧的眼睛和这里的所有人一样满是笑意。

    “那还不是因为知道追求你注定没有结果才不得不转移阵地的嘛，还有韩韵你要小心陆剑，他当初在学青可是比黄康阳那个花花公子还要喜欢沾花惹草地家伙，听说现在也是和诸多大牌当红女明星纠缠清，千万要提防！”较为强壮一眼就看出是北方人的赵瑞德将酒杯放下拆那个清瘦男子的台。

    “我们有快五年没有聚在一起了吧。”

    七个人一阵大笑后韩韵有些伤感道，所有人都自觉安静下来。不知道是谁最先叹了一口气，这群看上去也就二十五六的素年都开始沧桑的叹气。

    没有人敢想象，坐在韩韵面前这六个青年掌握着整个中国近千亿的庞大流动资本！

    从零二年开始中国就进入了资金过剩的时代。仅浙江就有九千亿的庞大间游资，其中温州就有五千亿之巨，是国际金融大鳄索罗斯旗下投机基金规模的两三倍。而在全国，间游资总额高达十万亿！

    而这六人就是继陈影陵这位天才资本cāo作高手之后新游资时代金融玩家地代表人物！

    他们也是那个都由běijīng大学经济学院中国金融投资家研修班学员组成的顶级俱乐部――中国金融投资家俱乐部的新贵，其中有一人甚至很有希望成为这个天才务萃地俱乐部的掌门人！

    在公众和媒体前较多露面的黄康阳是摩根丹利中国区的首席代表，拥有全国最大自有资金投资的天使投资人，被誉为“陈影陵第二”。周强文和范清河在离校后联手创立上海联利投资管理公司，也是最早投资网易的风险投资，目前管理着大约两百多亿人币的资金。

    赵瑞德，中国温州帮一个巨头的独生子，跟随母亲从小在北方长大，后来南下脱离家族成为众多温州民间金融玩家的头脑。

    陆剑，在六个人中算是一个异类，父母都是běijīng官员，在六人中唯一受惠于政治背景的金融玩家。（为什么说是异类还要涉及那个中国金融投资家俱乐部的复杂内幕，还有一个始终没有开口的俊逸男子浅浅尝了一口酒，嘴角的微笑和犀利的眼神构成巨大的反差。

    很多人都将当初韩韵和他们所在的班级称作中国经济天才的摇篮，这在绝大多数从政的北大来说不能不说是一个奇迹。如果这群青年想要将中国经济搞得乌烟瘴气那也绝不是天方夜谭，总有一天，美国“政出哈佛”那样的状态会在他们的努力下最终形成。

    原本以韩韵爱上一个人就如同飞蛾扑火般不顾一切的个xìng，她是决计不会陪叶无道一起来紫云山庄，但是为了某个计划她不得不去机场迎接这些多年没见的老同学。

    “我们的班花大人就直说吧，把我们这群人叫在一起有什么企图。”陆剑笑道，这次聚会六人其实原本都没有参加的意图，最后同时接到韩韵的电话才扔下手头的生意千里迢迢的赶过来。

    其他五人也都收敛起青年的轻狂，他们知道韩韵的xìng格，没有重大的事件她绝对不会提出那个请求，所以他们都是没有问没什么就答应下来，这也足见韩韵做人的成功，要想赢得这群狐狸的如此信任谈何容易！

    韩韵放下酒杯，坐正注视着那位一直没有说话的青年正sè道：“我要击垮叶凌锋！”

 第四卷 大学之道 第一百四十二章 北方太子党

    “击垮李凌锋？”

    那个沉默的俊逸男子终于开口，他显然是这群青年中最稳重和内敛的人，也最具大将风范，“中国金融俱乐部也许会因此而解散，给我一个理由，韩韵。

    李凌锋也是中国金融俱乐部的主要成员，当初和他们都是北大经济学院中国金融投资家研修班学员。而且按辈分来说李凌锋还是这六人的师哥，威望除了六人中的一人再没有人能够和风云企业董事长、中国青年企业家之首的李凌锋抗衡。

    “李凌锋是中国第二个tài子dǎng的骨干，我想你们和那个太子之间的恩怨已经不是一天两天了，能够打击风云企业就是重创那个可一世的tài子dǎng！”韩韵微笑道，这六人为首的群体和那个tài子dǎng的较量争锋是路人皆知的事情。

    第二个tài子dǎng？按道理来说叶无道的tài子dǎng才应该称为第二个tài子dǎng，因为那批běijīng**组成的tài子dǎng更加名副其实！他们大多毕业于běijīng大学行政管理系，或者是zhèngfǔ高官的后代，在中国除了和那个tài子dǎng有千丝万缕关系的风云企业，没有哪一家民营企业能够打通所有地方zhèngfǔ的关节！

    那个北方tài子dǎng的组成大概是叶无道建立南方tài子dǎng之前的两年，据说最先是一位出身神秘的青年发起，如今它在中国的势力就等于叶无道tài子dǎng在黑道的影响。而中国金融俱乐部差不多有三分之一地成员都或多或少依附这个神秘庞大的tài子dǎng，于是在中国金融俱乐部内部就形成了大家都心照不宣的两个团体。以现任俱乐部掌门人为首的tài子dǎng派和以韩韵面前六人为首地“草根派”。

    这就像是一场阶级的斗箐，天生身份的“jīng英”和“草根”之争！前者大多出身豪门，而后者都是出身寒门，需要完全凭借自身努力一步步爬上权力的顶峰。两派都对彼此相互敌视。矛盾积蓄已久，只是没有还有点燃那根一触即发的点火线罢了，原本很多人都以为半年后的俱乐部主席换选将是两派彻底决裂的时候，如果要和李凌锋开战那就是提前引发了这场注定要发生的“经济大战”。

    李凌锋和陆剑都是一个异类，因为按道理说孤儿院长大的李凌锋最应该加入赵瑞德他们这一边，但是他最终选择了加入神秘的tài子dǎng，而陆剑这位父母亲都是国家副部级地高官子弟，却选择了和这群“青民”打成一片。

    “那个tài子dǎng目前如rì中天，在没有真正完全掌握中国金融俱乐部的情况下我想我们胜算大。”范清河微微皱眉道。

    一着不慎，满盘皆输。这局棋他们六人整整苦心经营了三年！所有地心血所有的汗水一旦一步走错，那就是所有的所有包括现在的身家都付之东流。

    “半年后就是俱乐部主席换选。只要我们能够拿下这一城，然后再用半年到一年的时间进行自我势力的巩固，那个时候便是时机真正成熟的一天。”黄康阳正sè道，头脑保持绝对地冷静就是干他们这一行最基本的素质。

    “知道他的另一个身份吗？”

    韩韵望向正在和独孤皇岈交谈的叶无道淡淡道，眼眸中除了充分的自信还有掩饰不了的深情，五个人同时偷偷瞄了一眼低头喝酒的沉默青年。

    “他除了神话集团总裁和叶氏企业继承人，难道还有其他身份？这么年轻的家伙能够获得我们班花的素睐一定还有过人之处吧。”陆剑微笑道。韩韵地xìng格他们最熟悉不过，当年清高的她硬是狠心拒绝了所有人的爱情，谁敢说能够出席这次论坛地他们不是人才？

    “今天好像那个叶氏企业大中华区总裁做过演讲，啧啧，真是一个女强人，词锋犀利，思维缜密，气质上佳，你的男朋友有这样的女人做上司还真一件不知道是该庆幸还是该悲哀的事情。”

    一旁的周文强幸灾乐祸道。“听说这个女人的后台很硬啊，叶氏这座庙能够容纳这么个大菩萨还真容易，‘银狐’叶正凌果然愧是我的偶像！”

    “你们说除了逸雪。中国还有能够让那个太子刮目相看的青年吗？”韩韵因为喝酒的缘故，本就诱人的俏脸在布满红润粉霞后更加惹人怜爱。

    “址够让那个他青眼相加的青年？似乎除了我们逸雪不可能有其他人了吧。”陆剑微笑道。

    “还有一个人。”那个被称作“逸雪”的文雅青年淡淡道，“南方太子。”

    此言一出，那些青年俊彦都是一阵沉思，现在中国有南北太子这一说法，创立běijīngtài子dǎng的那个他和组建南方黑道tài子dǎng的神秘青年。

    一个是在中国政界和商界翻云覆雨的神秘角sè，一个则是在中国黑道掀起腥风血雨的枭雄。

    韩韵指着正在品酒的爱人骄傲道：“他就是中国南方tài子dǎng的太子，叶无道！”

    除了那个叫做“逸雪”的清秀儒雅男子，其他五人都是一阵痴呆，黑道对于职业有些阳chūn白雪的他们来说很遥远，更不要说是叶无道这种在全国范围具有巨大影响的黑道魁首。

    “叶无道身边那个青年就是英国古老家族独孤家族的第二顺位继承人，tài子dǎng的核心成员之一，中国帝皇企业的唯一继承人。”韩韵娓娓道来，让那五个人的心脏再一次遭受不小的冲击，玩笑道：“见面的时候你们最好称他独孤伯爵。”

    韩韵见他们都没有说话，继续道：“我相信你们都知道李凌锋的风云企业现在正处于关键的转型期，这个时候不动手很容易错过大好时机，等它完全消化各项疯狂兼并的企业资源后要想再动它就是难上加难了，北方tài子dǎng当然知道你们会在夺取中国金融俱乐部后才发起这场战役，那个时候要完胜谈何容易，杀敌一万自损八千，我想你们也不希望出现两败俱伤的局面吧。”

    “北方tài子dǎng的那个他是你无法想象的强大。”陆剑叹了一口气道，身在běijīng这个权力漩涡zhōngyāng的他当然知道一些韩韵也无法获知的内幕。

    “兵法有云，奇正相间，莫人能敌。一味的兵行险着并不能为我们带来预期的局面，李凌锋的风云企业我自有办法，但不是现在。所以你给我的这个理由并不充分！”

    那个显然是六人最有威望的青年淡淡道，用复杂的眼神望着韩韵，“希望你能给我一个更合适的理由。”

    韩韵望着那张再熟悉过的脸庞，这么多年了，还是那么清晰，这样的男人为什么自己就是无法动心呢，低下头，咬住嘴唇道：“李凌锋让我和我爱的人痛苦了整整三年。”

    “我这么做不是要登上中国金融俱乐部历届最具大权的主席的宝座，也不是要和那个他争做中国经济的未来第一人！”

    那个气度非凡的男子深邃眼眸闪过一抹深沉的悲哀，起身用微微颤抖的声音淡淡道，“我这么做，只是因为李凌锋对韩韵的三年伤害。”

    说完他再没有一丝留恋走出大厅。

    只是那略微消瘦的背影流露出最深沉的伤感和孤独，一个能让如此优秀的男人这么悲哀除了感情，再没有其他可能。

    韩韵当然知道北方tài子dǎng的实力之惊人，你只要想象一下běijīng那么多桀骜不驯的高官子弟聚合在一起就能够明白这个tài子dǎng的恐怖，其中乏zhōngyāng政治局常委、军委将军、国家部级干部的后代！

    但是那个离场的男子丝毫不逊sè，因为他就是被北方tài子dǎng神秘太子当成真正对手的角sè！

    管逸雪，中国金融俱乐部未来掌门人的不二人选！

    一个玩钱玩得出神入化而让陈影陵都赞赏有加的天才，也许很多人都不清楚韬光养晦的他的天才才华，但是稍微懂点经济的人都会听说过管京生这个目空一切与zhèngfǔ对抗的金融巨头、万国证券老板，他曾经是中国证券市场，乃至金融市场的最有权势人物，将běijīng运做更大资金的国家财政部和tài子dǎng前身都没有放在眼里！

    而管逸雪和这个因为国债回购事件而至今关押在江西某所监狱的官京生有着莫大的关系。

    有这样复杂背景的他怎么可能是凡人？！

    陆剑轻轻叹了一口气，其实他们都知道他们当中就算孤僻冷漠的管逸雪最爱韩韵，从求学时期就是如此，本来以他的才华和相貌女人还不是挥之即来挥之即去，但是这么多年他一直就是单身一人，虽然六人中唯一一个从未向韩韵表白的男人，但恰恰是最痴情的一个男人。

    遇到有些优秀却不能爱上的人，没有必要伤心，只是有些遗憾而已。

    韩韵望向一身普通打扮却依旧如同被众星拱月般的叶无道，眼睛里充满坚强的温柔。

    无道，任何人想要伤害你，我都不会放过他！

 第四卷 大学之道 第一百四十三章 山庄主人

    韩韵在将陆剑他们送到紫云山庄门口告别后就走回那幢别墅，既然管逸雪答应了这件事那么风云企业接下来就绝对没有好rì子过了，自顾不暇的李凌锋要想南下和神话集团集团争夺市场份额打击叶无道就成了泡影，就算出现管逸雪没有和北方tài子dǎng彻底撕破脸皮而留风云企业一条后路的局面，那也正好是将半死不活的风云企业交给已经壮大的神话集团任意宰割。

    鹬蚌相争，渔翁得利。

    韩韵慢慢走向别墅，脑海中正在构思下一步步骤。她要确保李凌锋没有足够的jīng力对付叶无道，当然还不止管逸雪这一步棋，远水解不了近火，管逸雪是那种深谋而后动的角sè，要想马上牵制风云企业的脚步还需要别的计划。

    她曾经在政客无数哈佛结交了不少如今美国政界的明星人物，而且她父亲的影响力也不容小看。她要让李凌锋永无翻身之rì――女人可怕的心计！

    回到大厅韩韵已经再没有沉思的神sè，只是一个需要爱人疼爱的小女人，走向被很多人知道真实身份后敬畏不已的叶无道，见到他身后的望月鸾羽虽然眼神有些变化，但是挂在脸上的jīng致微笑依然灿烂。

    “你今天很有女人味。”叶无道环住韩韵的腰笑道，女人除了气质，还有一样让男人疯狂的内在法宝，那就是如同上品陈酿酝酿出酒香。有一种悠远的感觉，很值得男人慢慢品味。

    “等一下还有一个舞会，你会选择谁做你地舞伴了，我好像看到不少的美女哦。”

    韩韵嘟着小嘴道。其实一个商界女强人真正太漂亮的都不怎么可能。如果确实出现的话，那就像是抽奖总会出现一两个中五百万地，所以像那个叶氏企业中国区总裁和蔡羽绾那样的大美女绝对是偶然的偶然。

    叶无道故意抬头将全场看了一遍，搞得韩韵着实担心了一场，最后拎了一下自己的衣服苦着脸道：“就我这身行头，有哪个傻女人要和我跳舞啊。”

    韩韵狠狠拧了一把手在自己腰部作恶的叶无道，娇声道：“是是是，就我傻！”

    就在叶无道和韩韵打情骂俏正欢的时候，山庄的总管如同鬼魅般走到他们面前，微笑道：“叶公子是否可以和我来一趟书房。”

    一旁的独孤皇岈和望月鸾羽都是突然闪现杀机。没有想到这个步履蹒跚的老人还是深藏露的高手，想想也是。能够组织如此规模地论坛绝对是庞大的家族，而能够做这样家族地总管也自然是任人宰割的虾米角sè。独孤皇岈可是清楚明白他独孤家族的总管格德莱斯爷爷的强悍。曾经有人想要行刺家族家主――也就是他的爷爷，结果被这个总管单手击毙，在场的独孤皇岈真正见识了一回高手的风范。

    “舞会地时候我会郑重邀请我们的宴会公主小韵韵。”叶无道拍拍韩韵的小脸示意不用担心。

    望月鸾羽望着韩韵那张痴痴注视叶无道背影的美丽容颜，眼眸中浮现浓浓的惆怅。敏锐捕捉到这个细节的独孤皇岈微笑着摇摇头，端起酒杯朝一个角落走去。

    叶无道和实力惊人的紫云山庄老管家走到另一幢风格迥异的别墅二楼，嘴角噙着浅浅的笑意欣赏这幢极具中国古典气息地别墅装饰。对于墙壁上那几幅张大千的泼墨画很有想法。

    在绝对的强大实力面前一切yīn谋诡计都是苍白无力地，叶无道的干爷爷敖问天――龙帮四大龙主之一的轩辕龙主曾经在他参加特训前意味深长说了这么一句，这一点，叶无道在三年结束的最后一刻才真正体会。虽然此刻只有一个有些虚弱的龙钥呆在身边，正是龙帮动手的大好时机，龙组只是龙帮三大特殊部队中的一支而已，当初青龙萧易辰带领的就是龙帮的另两支恐怖战队狙击整个rì本的黑道势力。

    今天要是派出其中一支部队就可以让叶无道头痛了，只要再加上一个拥有萧破军或者独孤皇岈实力的人物，那么他就有可能被永远留在这座神秘的紫云山庄。

    当然这仅仅是一个可能。叶无道到底将实力隐藏的多深没有谁能确定，青龙萧易辰也不能！

    叶无道无法想象除了庞大的龙帮谁能够召开这个财富论坛，中国一些大的潜在家族都没有必要如此对待他这个太子太子。除了他知道的东方冷羽所在的东方家族，还有陌生的诸如南宫世家和国党时期久负盛名的四大家族，这些家族虽然没有人上所谓的财富榜，但是叶无道知道真正掌握中国经济命脉的就是深藏漏的他们！其中式微的慕容家族已经只剩下慕容雪痕这一个女人。

    这绝对是一间古sè古香的书房，jīng致的程度称得上典雅，南宋末年赵希鹄《洞天清禄集》中所载文房十项：古琴、古砚、古钟鼎器、怪石、砚屏、笔格、水滴、古翰墨笔记、古今石刻、古画在这个古房内皆有布置，且摆放极有章法，显示出书房主人深厚的文化涵养，也足见起非同反响的财力，品味就在默默无语中散发出来。

    “叶公子一定想知道是谁举办这次的亚洲财富论坛。”老管家帮叶无道倒了一杯茶，微笑道。

    叶无道将茶放在鼻子前闻了片刻，等待老人的下文，茶是好茶，用钱买不到西湖极品龙井，壶更是好壶，正是时大彬巅峰时期的jīng品紫砂壶，从这里可以欣赏到窗外的西湖。可以说此景此地都是品茶的绝妙选择。

    “叶公子的手表好像有点旧了。”

    老人沧桑的脸庞洋溢着真诚的笑容，那是一种欣慰和赞赏，“不过有些东西不是旧了就可以丢的。”

    这句看似随意的话却让已经能够时刻控制自己情绪的叶无道身体颤抖了一下，虽然轻微，但是依然被老人却看见，优雅微笑道：“似乎叶公子想到了什么。”

    叶无道走到窗口凝视那一湖的妩媚风景，用微微颤抖的声音问道：“暖月还好吧？”

    “小姐在英国很好，叶公子请放心。”

    老人望着叶无道那伟岸的背影，十分赞叹小姐的眼光，能够这么多年始终戴着她送的手表，怎么都不简单。叶无道的家世背景吴暖月家族早就查得一清二楚，而三年间叶无道的所作所为也清楚了七八分，加上三年后在中国南方的作为让很多人都比较满意，所以特意举办这次财富论坛给叶无道这个准女婿来个“提醒”。

    吴家的势力不像东方，南宫等诸多潜在家族那样主要布局在中国大陆或者台湾、香港，它在动荡的国时期就将整个家族移居到英国等地，蒋介石时期传统的四大家族对于历史悠久的吴家来说就像是小巫见大巫，rì后叶无道就渐渐认识到吴家经济、政治势力的恐怖。

    当然，叶无道要能够真正获得偌大家族的同意成为家族一分子绝对不是一件轻松的事情，而叶无道的狂妄和叛逆就引发了不少jīng彩的事情，许多让吴家始料及的事件。

    “小姐目前在英国皇家女子学院就读，加上毕业后学习一些接管家族事务的知识和技巧，可能还需要一年半到两年的时间才能来中国。”在吴家作了一辈子管家的老人是看着吴暖月这个小主人长大的，所以打心底就把她当成自己的亲孙女，有着神秘身世的他不允许任何人伤害这个小主人。

    “三年了。”

    叶无道苦涩的叹了口气，上次在英国刺杀一位公爵而和独孤家族打交道的时候，本来想去寻找吴暖月，但是鬼使神差就错过了，而且不知道吴暖月底细的他当时正处于被罗马教廷追杀和众多仇家盯梢的敏感时期，所以就没有打扰吴暖月的平静生活。

    “是啊，三年了，小姐都长成大姑娘了，而叶公子也闯出了一片让我这个老家伙也不得不说声好的事业。过说句我这个吴家奴才应该说的话，小姐若非早就以身相许叶公子，就算以叶公子今天的出众成就也不可能让家族点头答应小姐和你在一起。可以说，这几年，小姐背负了不小的负担，以叶公子的天纵之才一定难想象这样的家族对于下一代的栽培、婚嫁和继承问题多么重视。”

    老人似乎觉得这个话题太过沉重，开颜笑道：“不过，我这个老头可是对叶公子那次在伦敦单身挑衅整个金三角区老大的举动深感佩服，更不要说公然挑战山口组这样大快人心的事迹了，若要年轻几岁，一定要和叶公子浮几大白！”

    叶无道一扫眉宇间伤感和心扉惆怅，大笑道：“我想吴家一定给我出了什么考题吧。”

    七旬老人昏沉的眼睛蓦然睁开，jīng光一闪，望向叶无道的眼神更加欣慰。

    之所以会觉得冷是因为曾经温柔过。

 第四卷 大学之道 第一百四十四章 重逢夏诗筠（上）

    叶无道走出那间典雅书房的时候虽然神sè依旧平静，甚至嘴角的笑意都没有一丝的改变，只是背对着吴家管家的老人的眼神却有很大的变化，由此可见这个吴家所谓的考题决非一般难度的题目。叶无道是因为明白一个大的家族的行事准则才断定吴家一定会有难题考验他们的未来成员，这就像自己的爷爷叶正凌将叶河图这家企业交给叶无道“折腾”，叶无道知道如果在浙江商场上没有理想的成绩、无法打败李凌锋的风云企业，那么“银狐”就没有放权的一天，而叶无道的继承人身份也只是一个空头衔。

    这就是一个家族的苦心经营。没有三代人培养出一个贵族，而培养一个合格的继承人更使需要费尽心机。

    接下来老管家领着叶无道来到一间卧室，让一个女佣人拿出一套jīng致的白sè礼服，手工和样式无懈可击，微笑道：“这是小姐专门为叶公子挑选的，虽然知道无法成为叶公子的舞伴，但还是希望你你能够穿上这件礼服。”

    “你还是叫我无道吧。”叶无道接过那件礼服，拒绝了女佣的接触，自己去隔壁换它。

    当叶无道走出来的时候，即使老人阅尽沧桑也不由赞叹叶无道的俊美，过最让老人满意的是他那种因为自信而表现出来的冷静和孤傲气质，也只有这样的人才配得上小姐吧。

    小姐啊小姐，希望这位被你选中的男人能够成为吴家最有价值地新鲜血液吧。这个家族实在是太古老了。老得有些让人喘不过气了。刚才在书房他代表吴家提出的那个要求显然有些强人所难，这一点，都是聪明人的他和叶无道都知道，但是吴家站在家族利益的角度也无可厚非。所有地关键就在于叶无道能否一鸣惊人。

    吴家、商界叶家、政界杨家、教育界韩家，还有已经和他站在同一条战线上的英国独孤家族，老人不禁有些感慨，这样的年轻人岂是甘心轻易被人摆布控制的人物！作为吴家的总管他第一次怀疑家族会议上为叶无道设置难题的正确xìng。

    摇摇头摆脱复杂的思绪，老人朝戴上一副金丝眼镜的叶无道说道：“不管怎么样，小姐都是深爱着你，这一点，三年来从未改变！”

    叶无道推了一下jīng致的金丝眼镜，走出房间没有回头淡淡微笑道：“没有谁能够阻碍我和暖月，没有！”

    老人第一次感受叶无道那加掩饰后无形中散发的惊人压迫感。没有丝毫地生气，反而有些高兴。

    当叶无道再一次步入大厅的时候。全场轰动，包括从未见过叶无道正式着装地韩韵和独孤皇岈以及望月鸾羽这三个极其熟悉他的人，尤其是那副点睛之笔的金边眼镜更是赋予本就优雅的叶无道迷人的儒雅和高贵气质。

    “中国五千年的文化熏陶才有可能孕育出这样出众的东方神秘气质。要是我能够再年轻二十岁，我一定愿意和这样地男人放弃一切私奔。”一位中东的豪门中年女xìng感叹道。

    “油头粉面的家伙，这样的角sè一般没有什么底蕴，我倒想知道他是什么身份。”一位菲律宾酒店大亨冷笑道。

    “你们谁知道金三角区那次大面积暗杀死亡事件？曾经有一个青年公然扬言要和金三角的那些大佬们玩玩。”一位越南中年人用英语淡淡问道，他就是越南烟草大王韩竹顺。和一些势力有不小的关系，属于云南土皇帝刘云建那类人。

    “那不是找死吗，哪个家伙这么狂妄啊？”一个印度钢铁大王冷笑道，把玩着大拇指的玉斑指。

    一旁的刘云建冷眼望着这群远离真正黑道的亿万富翁，没有开口，知道叶无道“辉煌事迹”地他明智的选择和叶无道合作而不是对抗，即使他是山高皇帝远的云南霸王，但是有斧头帮这样地大帮派前车之鉴在前，他不得不考虑一下自己的未来发展路线。

    “三天时间。金三角区三分之一的大毒枭和四分之一的军火商全部离奇死亡，当时这起事件甚至让我国的zhèngfǔ直接出面干涉，你们想想吧。一向井水不犯河水的两个可以说是敌对的势力第一次‘联姻’，这是何等的大事，当然这种事情国际新闻或者报纸上是绝对没有报道的。”在越南黑道比较有背景的韩竹顺有些忌讳道。

    那些人一阵愕然，随即那个不笨的菲律宾大亨忐忑问道：“你说的那个素年，莫非……”

    金将竹顺望着优雅走向韩韵的那个青年点点头，身边群人哗然，在菲律宾因为各种暗杀事件成为惊弓之鸟的大亨更是掏出手巾擦汗，这种天方夜谭的事迹的制造者就在眼前，这让他有点无法适应。

    “我现在为大家介绍两位嘉宾。”

    总管走到叶无道和独孤皇岈身边平淡道，但是整个大厅都可以清晰听到他并不大声的声音，“这位是英国独孤家族的独孤伯爵。而这位，则是叶氏企业的叶公子，也是中国南方神话集团的缔造者！”

    角落一位老人听说神话集团和叶无道的时候脸上浮现浓浓的不屑，轻轻的喝茶。

    聚集在一起的六七个隆吉商会成员正在窃窃私语，一位刚才目睹叶无道血腥手段的家伙朝那位悠闲品茶的老人战战兢兢道：“会长，就是他把黄桥砍下一根手指头！据说他就是如今那个一统南方黑帮的tài子dǎng太子。真是恐怖的角sè，我现在想起来都有些后怕，那个平时我们还必须打点的青狼帮就那么轻松的被他灭了，现在混黑道的哪个不知道tài子dǎng的太子啊！惹上他的都是闲命长的家伙……”

    正当吃过叶无道苦头的他唠唠叨叨的时候，那个原本惬意闲适的商会老会长一口茶喷了出来，震惊道：“他就是tài子dǎng的太子？！”

    那个被打断的隆吉商会成员有些明白为什么老会长这么紧张，疑惑道：“对啊，他就是tài子dǎng的太子，当时那个在云南很有势力的刘云建还主动和那个青年套近乎呢，如果不是掌握南方的太子，刘云建那样的人怎么可能那么卑躬屈膝的掏名片。”

    老人顾不得擦拭额头上的冷汗，颤声道：“手机，快给我手机！”

    虽然老会长有些气急败坏的行为让那些隆吉商会成员很纳闷，但是一个人还是把自己的手机递给老人。一向镇定的老人为什么这么惊惶失措呢，就算黄桥那个倒霉的家伙惹上了tài子dǎng的太子，那也是黄桥一个人的事情吧。

    “马上中止你们的竞拍！”老人几乎是呐喊道，随即脸sè苍白，有点呆滞道，“什么，已经结束了，你们竞拍成功了，好好好，这下子什么都完蛋了……

    章远振，浙江隆吉商会会长，中国远华集团执行总裁，在中国南方商界享誉盛名，继林家之后第二个有希望成为浙江第一商业世家的家主。

    平时风光无限的老人此刻却是如此的沮丧和悔恨，旁边众人的安慰他一点都没有听进去。良久猛然抬头朝那些浙江商界名人淡淡道：“蔡羽绾的飞凤集团就属于叶无道的神话集团，上次请人去飞凤集团捣乱的也是我们隆吉商会的成员，那些捣乱的人就是青狼帮，至于他们的下场我想你们比我更清楚。”

    所有人同时咽了一口口水，蔡羽绾的飞凤集团他们都或多或少听说过一点，也知道隆吉商会在对不可一世的神话集团进行狙击，只是没有想到会有这么复杂的背景和故事，这么说来那隆吉商会不是惹上了大麻烦，若是单纯的商业竞争这些商海风云人物自然还不至于那么忌讳神话集团和叶无道，但是谁感忽略叶无道就是tài子dǎng太子这个让无数人胆寒的身份？！

    “这次事件将由我一个人承担，你们赶紧回去召开紧急会议。”

    章远振毕竟是见过大世面的角sè，很快就稳定情绪做出决定，等那些人说什么站起身走向那位让他看走眼的青年，心里开始痛骂林天那个老狐狸的狡猾，这种事情故意瞒着自己说还在那里“含蓄”的煽风点火。

    林家和叶家的纠缠过节他当然听说过，三年前若非叶家出手相救，百年基业的林家就真的完蛋了，其中的缘由他也知道个大概，至于是不是本来就是叶家搞的鬼那就只有叶正凌那头老狐狸才清楚了。

    章振远突然看到身边有一个熟悉的年轻身影，依然是那么清逸脱俗，浙江果然是个不乏西施、苏小小此等女人的江南烟花地啊。

 第四卷 大学之道 第一百四十五章 重逢夏诗筠（中）

    “章爷爷好。”那位孤傲绝美的女人在和章振远视线碰撞的时候微笑道。

    “恩，还好，就是最近听惯了佛经纶音对有很多事情有些淡了，希望以前的事情就不要放在心上。”章振远经过和神话集团这场刚刚拉开序幕就注定结局的“经济战争”后突然想到很多以前没有放在心上的事情。

    这种感悟有点像佛家的顿悟，至于能持久多久就不得而知了。

    “哪里，章爷爷言重了。我一直都把章爷爷当作榜样，商场上的较量在所难免，我怎么会计较那些呢。听说章爷爷喜欢喝绍兴女儿红，以后章爷爷要是想喝我这里倒是有朋友特意送给我的上等佳酿，干脆下回我亲自给章爷爷送去好了，以前怕有些贸然就暂时放在家里了。”清媚女人善意微笑道。

    “好好好，以后有时间就来我们家坐坐，那你忙自己的事吧。”

    身为浙江三大商会之首的会长的章振远还是第一次对后辈而且还是一个女人这么“友善和蔼”，也许是被同样是黄口小儿的叶无道给吓帕的缘故吧。望着那动人身影，他想到自己的孙子似乎对这个浙江全省公认的大美女很有意思，如果真的有戏，那倒不失为一件一举多得的好事。

    林家如今除了那个孙子凭借冰鉴会在浙江黑道上影响非凡，而那个女人更是完全依靠自己成为浙江的商界新星。更是成为自己隆吉商会死对头南越商会地骨干！这个女人可不一般啊，林家为什么就重用呢，走向叶无道的章远振百感交集，酝酿自己该说些什么才能够解开这个因为自己的狂妄才和神话集团和tài子dǎng产生的死结。

    “韩老师。想听叶无道弹钢琴吗？记得三年前有些时候没有交作业某人可是威胁我翘课去给她音乐厅弹钢琴地哦。”

    叶无道和韩韵调笑了一番后扬起一个温暖的微笑，凝视着那双动人的眸子柔声道。总有些女人，会让男人感到想要去保护去爱惜，在韩韵三年的等候后叶无道那颗冰冷的心早已经为她柔化。

    眼角湿润的韩韵微微点头，嗯了一声。

    眼前的叶无道是那般出类拔萃，就像整个世界都是因为他的存在而存在，哪一个女人不希望自己的男人最优秀最有气质？韩韵除去那显赫荣耀的家庭背景，就是一个痴痴爱着一个让她心动男人地女人，仅此而已，所以她才有今天报复李凌锋的举动。不管结局怎么样，出发点都是为了叶无道。

    叶无道走到那架钢界前。缓缓坐下，大多数人都已经知道这个看上去俊美地似人类的青年的惊人多重身份，见到他坐在钢琴前都有些无法接受，一个双手注定已经是沾染无数血腥的男人却要弹奏优雅的钢琴曲？

    但是很快他们就被叶无道所表现出来的高超琴技折服，那一曲几乎无人不知，正是慕容雪痕的《轮回，钢界弹奏独有地幽深悠远韵味在叶无道指尖轻轻流泻。在商场习惯了尔虞我诈的众人都感到一种清新的气息，琴由心生，怎么样的人弹怎么的琴。

    柳永不会铁板琵琶式的昂扬，而苏东坡同样弹不出杨柳岸的风花雪月。

    角落刚刚和章振远谈话的女人安静的坐在那里不发一语，有种遗世dúlì地感觉，清高而孤独。

    她的美丽让很多男人都不由自主的将视线偷偷投注在她地身上，而她似乎已经习惯这种成为男人焦点的烦躁情况，只是安静的凝眸那坐在钢琴前的背影，眼睛里交织着惊奇。疑惑，还有痛苦。

    曲毕，优雅起身。掌声雷鸣。

    “叶公子，我是隆吉商会的会长，章振远。”

    和韩韵套近乎的章振远一见叶无道朝这边走来马上站起身挤出一个苦涩的笑容，道：“神话集团进入浙江以来和我们产生了一点点误会，一切都是本人没有了解情况才有今天的局面……

    “如果不出意外，今天的竞拍应该是隆吉商会成功拿下了吧，是想要向我的神话集团炫耀吗？”叶无道坐在韩韵身边搂着美人的肩膀打断章振远的话，微笑道，“隆吉商会的待客之道很让我这个初到杭州的新人感到诧异呢。”

    从叶无道入主叶氏集团那天的雷霆手段就可以了解他对所谓的“老资格的老人”是怎么一种态度，对于奉行能者为尊的他来说老人绝大多数都应该解甲回家安心的养鸟种花抱孙子，商界如此，黑道也是如此。

    “都是我的错，都是我的错……”

    章振远不停道歉，站在他面前可是那个传闻杀人无数的太子啊！如果只是一个神话集团的总裁他怎么会放在眼里，而且就算是叶氏企业的未来继承人他堂堂隆吉商会会长也不需要这么卑躬屈膝的讨好。但问题是叶无道的另一个大家都知道但都不会说出来的身份最要人命――太子！天晓得自己的家人会不会无缘无故的消失，章振远还想好好抱孙子过完这算得上是辉煌的一辈子。

    正所谓秀才遇到兵，有理说不清，一个玩商业的怎么和玩刀枪的黑道拼？更何况这个“理”还在别人手里，有苦说出的章振远这次只能放下一切架子了。

    身为浙江商业领军人物的章振远甚至在坐在他面前的青年不敢坐下，这个怪异的场景让那位大美女更加震惊，在户外见到叶无道和刘云建“建交”那一幕后她便一直在外面散步，因为她对这种社交xìng质太浓的聚会并不感兴趣。

    三年了，似乎不是太长的一段时间，人真的可以变化这么大？

    自信jīng明的她开始有些茫然。

    “商场本来就是勾心斗角的地方，没有什么所谓的错和对，前人已经说得很明白，胜者为王。”

    叶无道的笑容有着章振远不明白的阳光般灿烂，淡淡道：“我们中国人都喜欢礼尚往来，我这个太子当然也不例外！”

    叶无道特意把“太子”那两个字说得很重，身边的韩韵望着满头大汗的老人，心头闪过一抹不忍心，虽然不确定叶无道的神话集团和这位老人有什么过节，但是一个老人狼狈成这个样子终究有些别扭。当然韩韵绝对不会说什么，在这种场合就是男人的舞台，女人只需要默默支持就够了，再表现什么就是画蛇添足了。

    “今天隆吉商会竞拍成功的地皮将在明天划归神话集团产下，而近期飞凤集团的一切负面影响都由我们隆吉商会承担，一定给飞凤集团和叶公子的神话集团大开方便之门！”

    老jiān巨猾的章振远一看忽悠不了和叶正凌年轻时候如出一辙的青年，马上不顾血本做出妥协，见叶无道的脸sè明显好转，马上趁热打铁道：“听说叶公子有兴趣在千岛湖投资休闲房产？”

    叶无道眯起眼微微点头，想看看这只老狐狸到底能够做出多大的让步，今天的竞拍他给了蔡羽绾一个绝对无法成功竞拍的价格，可以说现在的局面都是他意料之中的事情，他喜欢那种一切尽在掌握的感觉！

    “在千岛湖我原先就有几个项目，要是叶公子真感兴趣，本人可以无偿转让，就当作是给叶公子来杭州的见面礼吧。”章振远注视着脸sè依旧青常的叶无道，希望可以从他的细微表情发现什么，但是让他失望的是那个比他还要老练的青年依然高深莫测。

    “谢谢章老的好意，其实都怪我我一个后辈来到杭州没有给你老打招呼才惹出今天这么多事情，怎么还好意思要你老的那几个项目。”叶无道站起身笑容灿烂道，表情的瞬间变化几乎让身边所有人都没有反应过来。

    比老狐狸还狡猾的狐狸！独孤皇岈在心里笑着咒骂了一句，这个时候叶无道采取“以退为进”的战术让他大开眼界，因为如果轻易答应隆吉商会千岛湖几个项目那个诱人的请求后，叶无道就再没有居高临下的充分理由，毕竟拿人家的手软是不？

    而这种模棱两可的回答最让人头晕，也最容易获得最大的利益。过看似简单的招数，但是当你真正面对唾手可及的巨大利益，有几个人能像叶无道这般冷静？且不说那块地皮就是价值上亿的不小财富，加上足够的升值空间今后的就是一笔不小的投资，而且章振远口中在千岛湖的几个项目也肯定是一笔天文数字的投资，完全接纳只需要动动嘴点点头就行，有几个人能够抗衡这种****？

    在商场上，最简单的往往是最正确的，也往往是最难做到的。

 第四卷 大学之道 第一百四十六章 重逢夏诗筠（下）

    果然摸准叶无道底线的章振远在和一阵叶无道礼节xìng的寒喧客套后就赶回去召开商会紧急会议。这次原本在某些人“教唆挑拨”下隆吉商会对神话集团的狙击算是彻底失败告终了，章振远现在肠子都悔青了，更加更让他鲠跟在喉的是叶无道的模糊回应，叶无道的回答就象是让人悬在**边缘无法就是无法解放。

    “为什么？”依偎在叶无道温暖怀抱的韩韵好奇问道。

    “不管在商场上还是政界中，最重要的就是不要让对手知道你的底线和底牌，这样你才有机会笑到最后。”叶无道嘴角微微翘起，捏着韩韵的脸蛋，原本那虚伪的笑容逐渐真诚而温和，笑道，“知道没有啊，小韵韵？”

    独孤皇岈暗暗点头，感到受益匪浅，暗道当初选择离开家族跟随叶无道果然是一件英明的决定。

    随着舞会动人旋律响起，韩韵嘟着诱人的樱桃小嘴拉着叶无道去跳舞。

    出身豪门的叶无道从小就被叶正凌逮到美国去接受系统的教育，舞会礼仪之类的当然不会漏掉。而舞会交际作为花花公子必须熟捻的项目，叶无道也是下了一番大功夫的，加上叶无道从小就有杨宁素这个“气质培养专家”，想不成为全能的男人都是难事。

    韩韵本来就是一个大美女，和叶无道在一起两人交相辉映，显得极其搭配。

    其中韩韵自然免不了被叶无道狂吃豆腐。从胸部到臀部，只要是叶无道手能接触到的部位都无一幸免。

    跳完一曲因为要时刻提防叶无道魔爪地韩韵已经是娇喘吁吁，叶无道在陪她坐下后笑道：“我去找个熟人。”

    “小姐，能够陪你一起跳支舞吗？”一位台湾富豪用生硬的普通话对那位坐在角落不发一语的漂亮女人邀请道。眼神却不由自主的盯住她地胸部。

    “对不起，我今天有点不舒服，想跳舞。”她礼貌的拒绝，脸上的笑容虽然公式化但是依旧动人心魄，尤其是那种冰清高贵气质让人不敢过分亵渎。

    “那我可以坐下来陪小姐喝杯酒吗？”台湾富豪死皮赖脸谄媚笑道，“圈够在这里见到小姐你实在是太荣幸了，我觉得这就是缘分，对，就是缘分！”

    她微微皱眉的看着体重起码是她两倍不止的男人在她面前述说“缘份”这个最虚幻缥缈的东西，这已经是第七个被她拒绝后用类似理由搭讪的无聊男子了。难道这些男人都当女人是傻子吗。修养是男人的第二身份，光有钱有什么用？如果一定要说有用。那就是去找jì女那种出卖**的女人的时候吧。

    “我可以坐下来吗？”叶无道端着一支路易斯水晶酒杯站在他们面前微笑道，单刀直入就是最简单地办法，交际是这样，****也是。

    她在脸sè剧变后艰难的点点头，那只原本放在大腿上地纤手紧紧抓住檀木椅的边缘，因为太过**而露出纤细的青筋。叶无道朝那个尴尬的男子勾起一抹浓重的不屑坐在大美女的身边，那个台湾的商界名人一见是刚刚就在被他们谈论地太子。马上识相的赔笑着走开。

    “葡萄酒那份酸涩的甜蜜，暗香浮动的****，如同丝绸般地滑过舌头，十分接近爱情的感觉。上好的葡萄酒应该有五百多种香味，这似乎注定一杯葡萄酒就是一段风花雪月的故事。”

    叶无道摇晃着那杯充满世界五大酒庄中最典雅的拉斐酒庄的佳酿，笑意温醇胜酒，磁xìng地嗓音让人沉迷，那是一种与相貌和家世无关的味道，“品尝葡萄酒的过程其实就像一个男人认识女人地过程。”

    那位一向镇定的女人咬着嘴唇默作声。甚至没有正视叶无道那对深邃的眸子。叶无道凝视着那张让任何男人都赞叹的容颜，举起酒杯放在自己的眼前面对着那张美丽的侧脸，嘴角的笑意充满玩味的意思。轻佻道：“当一个人饮到第四杯葡萄酒的时候，他眼中异xìng的魅力将增加。”

    “柏拉图说过上帝赐予人类美好而有价值的东西，莫过于葡萄酒。”

    她终于肯正视叶无道，嘴角的笑意虽然有些牵强，但总让人觉得那还是笑容，“你们都喝这个，因为这是我立约的血，如果你看过《圣经》的话就知道葡萄酒是最洁净的****。最后的晚餐，《圣经马太福音》”

    叶无道笑道，慵懒随意的靠在椅背上，斜视脸sè渐渐平静的美女，“我可以把你的话理解为作为最洁净的****，却每天被肮脏的人类，尤其是某些人亵渎是一种悲哀吗？”

    她没有说话，也没有一直放在她面前的葡萄酒，她就那么安静的坐在叶无道身旁注视着舞会上的身影。

    “夏诗筠，三年了，你似乎没有以前漂亮了。”

    叶无道微笑道，“当初的你似乎比我的雪痕还要出众一些，三年后雪痕为我站在了音乐的神坛之上，而你似乎退步了啊。”

    三年了，该来的总算还是来了。

    夏诗筠身体微微颤抖，抬头倔强的直视叶无道那成熟不再幼稚的脸庞，笑容比三年前更加轻佻，感觉不再那么无力的轻浮，更加自负和狂傲，一样的让她反感！

    “一个女人漂亮与否在整个世界的人怎么看待，而在于她的爱人！”夏诗筠冷冷道。

    “也许我可以理解为葡萄架下的酸葡萄心理。”叶无道突然靠近夏诗筠捏住她jīng致的下巴，邪笑道，“有没有兴趣和你的男人跳支舞啊？虽说是有一****xìng质的交易嫌疑，或者说也许你习惯当做是被狗咬了一口，当不管怎么样，总归是有过关系的。”

    夏诗筠的美就像是出水芙蓉，五官简直就是中国传统“三庭五眼”的标准，灵动却充满一丝忧郁的眸子，樱桃小嘴，尖尖的下巴，宛如出尘的jīng灵，最重要的还是她的冰冷不可侵犯的高贵气质，一种让叶无道特别想狠狠践踏的气质！

    这样的女人三年的时间征服了多少男人？

    “你觉得你有可能拒绝我的邀请吗，林家的交易品？！”叶无道捏着那充满灵气的下巴不屑道。

    夏诗筠三年前就是被当做交易品前去叶家，这一点她自己也很清楚，至于为什么会弄出那一幕绝对是林家很多人意想不到的意外，若非叶无道答应帮助林家解决那个难题，恐怕林家现在很多人不是开奔驰、戴名表、住别墅，而是沦为在街头乞讨的“丐帮分子”了，所以叶无道这么说完全没有偏差！

    身体僵硬的夏诗筠流露出彻骨的悲哀，被叶无道“拖”着步入舞池，当叶无道的手放在她腰部的时候，她的眼神幽怨而愤怒，狠狠瞪着叶无道的她发现今天的叶无道已经不再是三年前那个见到自己会发呆会说不出话的少年了。

    今天的他已经是神话集团的总裁，让隆吉商会会长鞠躬哈腰的太子！

    谁会想到昔rì玩世不恭的叶氏继承人会变成今天的风云人物？

    那个在湖畔让枭雄人物刘云建主动放弃身份向一个比他年轻近二十岁的别人掏出名片的人，那个在钢界前弹奏《轮回》让她感到不可思议的人，那个身边同时有两个美女的人；那个和独孤家族有亲密关系的人，那个让章振远这种老狐狸无可奈何的人……

    到底哪一个才是真正的他？

    “尼采告诉我们因为只有人类在这个世界上受苦，所以人类才不得不发明了笑。刚才你的笑容似乎就属于那种仅仅是掩饰内心想法的虚伪，远远没有现在没有笑容来得楚楚动人。”

    当让别人误认为是情侣间诉说情话的叶无道在夏诗筠耳畔柔声说话时，他那只原本停留在她腰部的手安分的一下子覆上娇臀，将夏诗筠挤向自己的胸膛，邪邪道：“三年没有摸了，似乎发育得不错，在我玩过的很多女人里算是不错的了，当然这些女人不包括雪痕她们，我说的那些女人一般都是没有记住名字的那种，不过她们都有一个共同点，你知道是什么吗？”

    挣扎的夏诗筠满脸怒气，却怎么也挣脱不开，她不得不感受叶无道那修长挺拔身躯带来的异xìng气息，身体的些许摩擦让她绝美的俏脸浮现一抹苍白中的红润，就像是凄美玫瑰，在夜空中哀怨的寂寞绽放。

    “她们都有一个共同点。”

    叶无道感受从那只在夏诗筠臀部传来的美妙触感，亵渎这样的高不可攀的女人就是有成就感，只是他的眼神突然有些yīn沉，淡淡道，“那就是她们都是**女！”

 第四卷 大学之道 第一百四十七章 游戏开始

    要真正刻骨铭心的记住一个人，除了爱，还有恨。这两样东西，爱情都可以产生。

    在听到叶无道那句话后原本始终在挣扎的夏诗筠娇躯一震便再动弹，似乎有一种认命的觉悟，全身僵硬的她被叶无道死死搂在怀里，两人的身体紧密无缝的紧贴在一起。又是那种让她觉得无法忍受的感觉，夏诗筠紧紧咬住嘴唇，任由叶无道在她的身体上亵渎，只是突然他好像松开了她，莫名其妙的夏诗筠有些迷惑，不过能够脱离魔爪就好，她可不相信叶无道那种坏到骨子里的男人会这么轻易放过她。

    她想过大声叫喊，但是这里所有人谁敢同今天的这个男人抗衡，就算经济上可以，那么玩黑帮玩血腥呢？她有过反抗有过挣扎，可是柔弱的她又怎么是健壮雄伟的这个男人的对手？更加重要的是今天的两人都算是商界的“明星人物”，一旦声张明天肯定整个中国南方都在津津乐道的议论这个“绯闻”，到时候就算她再怎么申辩都是做无用功，这种局面是夏诗筠最不愿意看到的情景，一个女人，走到今天这步，付出的绝对是常人无法想象的巨大。

    “既然三年前我可以让林家这条狗不死，今天的我就同样可以让它怎么死就怎么死。”

    叶无道重新恢复那个举止优雅的绅士，只是脸上的笑容却让夏诗筠三年什么场面都平静的心境再一次波澜起伏。林家目前地状况虽然比三年前最尴尬的时候好上许多，但终究是重创痊愈后的家族。昔rì的车水马龙沦落至今天地门可罗雀，世态炎凉略见一斑。

    “不要忘了，你的nǎinǎi是林家的人。”夏诗筠冷冷道，只要叶无道不和她进行那种“零距离接触”。她就可以保持青常的心态面对这场较量。

    “不不不，林家这么卑劣低等的家族是绝对没有办法教育出nǎinǎi这样完美的淑女的。”

    夏诗筠似乎并没有因为叶无道“诋毁”林家的卑劣低等而产生波动的情绪，反而更加冷静，说了一句让叶无道有些茫然的话，“林家确实只有你nǎinǎi一个值得怀念地人。”

    “听说你的月涯网络公司凭借《水月洞天》这款征服无数女人地游戏和《分食天下》盈利惊人，也让你的月涯在哀鸿一片的网络游戏运营公司中脱颖而出，似乎很不错啊。”

    叶无道凝视着那张三年前从未正眼看过他的绝美容颜，没有昔rì的顶礼膜拜，只有一种纯粹的男人看女人的欣赏。还有**，复杂地**。

    夏诗筠突然涌起一阵不安的预感。今天的这个男人带给她的再是幼稚可笑，而是危险，yīn森和虚伪，还有足够的实力。月涯网络公司是她的全部，她不允许任何人伤害这家凝聚她这么多年心血的月涯，因为这不仅仅关系到金钱和名誉的问题，其中的内幕和隐情不足为外人道。

    “林家能够拥有你这棵摇钱树确实是一件很幸运地事情。在本年度前两个台度的财务报表中显示近三亿的赢利，这让业内人士着实吃了一惊啊。我在看过你地公司发展轨迹后，想你的月涯是不是发展的太过一帆风顺了，是不是应该来点适当的挫折，毕竟一家没有经历过风浪的企业是不可能真正是应社会的，你说是是啊，夏诗筠？”

    年初中国谁会科学院发布《中国文化产业发展报告》预计中国网络游戏有关的产值将达到亿左右，但是目前国内数百家网络运营公司真正能被用户叫上名的却寥寥无几。艾瑞的分析师梁冬分析认为中国网络游戏中都在亏损，按照这个标准看来夏诗筠的，涯创造的成绩就很让人期待瞩了。当然叶无道嘴里所说的“一帆风顺”绝对是有很大水分的。月涯的成长并且壮大并非完全在阳光的环境里迅速完成，而是经历了几次痛苦的转型。

    “你在浙江商界的影响似乎没有那么大吧，就算神话集团的开局让人侧目。但是要想在浙江这块民营家遍地的经济土壤上为所yù为那是痴人梦话。不管你使用什么卑鄙手段，我都不会让月涯倒下！”

    夏诗筠第一次感到无力的挫败，其实她知道也知道虽然自己嘴上绝不妥协，但是凭借仅仅她推断叶无道的实力就已经可以轻易将一个还没有真正强大的月涯玩垮。

    “不知道你有没有看到刚才凌驾于你们南越商会之上的隆吉商会会长的表现，也许你会说那不是正常途径获得的强大，但是在社会闯荡了这么多年的你应该清楚要想生存并且活得滋润，需要拥有什么，又需要抛弃什么！”

    叶无道突然低头咬住夏诗筠的jīng致耳垂，****道：“游戏才刚刚开始呢，你就等着看好戏吧，看我怎么玩你苦苦维护的林家。”

    我会将痛苦直接施加到你的身上，但是你的亲人，你的家族，你所重视的一切，都将是我的玩物。

    “林家能够在浙江商界屹立百年，你以为他的潜在势力就只有那么一点点吗？”夏诗筠冷冷道，耳垂传来的异样感觉让她无法无视，她实在无法想象竟然有男人能够这么对她做这种无耻的事情。

    夏诗筠这几年一心经营蒸蒸rì上的月涯网络公司，对于除了商场有了一番深刻的认识外外界的很多事情都漠关心，而且一个女人似乎没有太多理由去了解黑道，所以在很多人眼中恐怖的tài子dǎng和铁血的太子对于她来说都是陌生的存在。她顶多就是从外人的眼光中管中窥豹的了解tài子dǎng，只知道那是一个南方的强大存在，那种感觉就像是人们见到一张一百万的支票，感觉就是很多钱。

    “你如果是想说林朝阳的冰鉴会能够保证林家的苟延残喘，那你对于中国黑道的认识可以说是零，一个小小的冰鉴会给我塞牙缝都够，如果你不相信，我可以在今天晚上就让它在浙江彻底成为历史名词哦。”

    叶无道突然发现这个女人竟然和慕容雪痕一样会有体香！只是慕容雪痕的略微沉韵，而这个女人则有些清新，他不轻不重的在那散发幽香的身体上留下了一个齿印，微微皱眉的夏诗筠想一把推开使坏的叶无道，但是反被他紧紧搂住，两人的胸口第一次“亲密无间”的粘在一起。

    叶无道干脆低头在夏诗筠的雪嫩脖子上和柔嫩的肌肤来了个亲吻夏诗筠的脖子上很快就有一个红sè的吻痕，等到叶无道轻轻放开她的时候，夏诗筠终于睁大片眸忍不住咒骂道：“无耻！****！”

    她确实怎么相信这个突然出现在她面前的男人能够在****之内消灭在浙江不可一世的冰鉴会，身在浙江的夏诗筠无法感受tài子dǎng的实力，对于在浙江无人不知的冰鉴会倒是有几分认识，而冰鉴会的主人林朝阳在浙江确实让她有那种要风得风要雨得雨的感觉，偌大的浙江黑帮似乎就是年轻的冰鉴会为尊。

    在夏诗筠看来，不管tài子dǎng多么强大，终究是强龙斗不过地头蛇。而且和林家最有前途的继承人林朝阳有过一定接触的她相信林朝阳绝对要比三年前那个一无是处的花花公子强上许多。她甚至怀疑叶无道能够参加今天紫云山庄的聚会都是叶家家族势力的关系，这种最适合做败家子的人做生意恐怕就是当作游戏玩玩而已吧。

    要是她知道今天叶无道的一切都是完全凭借自身努力创造出来的成果，会作何感想？“如果我是****的话你现在就不是在这里陪我舒舒服服的跳舞**了，身上的衣服也不会这样完好无损了，更不会有力气骂我****和无耻了。”

    叶无道邪魅道，惬意感受着她胸前那对挺翘雪丸的美妙触觉，从开始到现在谈话的主动都是由他的轻松掌握，这就是他要的结果，今天的他习惯掌握主动和先机，“要想知道林家是否真的像你所说的那般深藏不露很简单，那就像两只狗的友谊是否真的无私一样只需要扔出一根骨头就行，林家的深浅只需要那么稍微的试探……”

    见到比自己差不多矮半个头的夏诗筠一脸震惊，叶无道停止发言微微一笑，“不管怎么样，你拭目以待就行了，哦，差点忘了，你也是这场游戏中的一个角sè。我想上次让林朝阳给林家捎口信后林家做的准备也差不多了，是到了该切入正题的时候了。”

    “你确定你能笑到最后？”

    夏诗筠对这个男人的自信感到十分可笑，“叶家想要整死林家的话，并不像你想象的那么简单。”

    这个时候一个脸sè不善的英俊青年走向情侣般搂在一起“窃窃私语”的叶无道和夏诗筠，夏诗筠的眼神顿时有些惊慌。

 第四卷 大学之道 第一百四十八章 孔家后人

    总有人喜欢做正义的使者在外人作恶的时候粉墨登场，想英雄救美当然没有错，但是至少应该估量一下自己的实力，否则人间丑陋存在的坏人没有被你消灭美人没有被你拯救，反而你被人家捏蚂蚁一样捏死，那世界上岂不是少了一个“好人”？

    那个穿着鲜明的成功男士离开舞伴走到面带微笑叶无道和脸sè微差的夏诗筠面前，注视搂着夏诗筠纤腰的叶无道极其不满道：“你就是南方神话集团的总裁叶无道？”

    “有问题？”

    叶无道和身体有些僵硬的夏诗筠站在一起，脸上洋溢着灿烂的笑容，只是熟悉太子的家伙都应该明白这个时候一定要小心小心再小心了，暗处的龙钥已经开始默哀了。

    “一个小小的集团总裁也能够参加紫云山庄的财富论坛？我看是你另一个身份再起作用吧，叶氏企业继承人！”这个男人二十七八岁，应该属于那种镶金的海归派，不俗的家世，优异的教育，顺利的人生，加上自己的才华通过家族的根基自然想不成功都难，所以才有现在面对叶无道的狂傲和蔑视。

    显然生活在阳光下温室中的他即使在商界取得骄人的成绩，也是那种因为背景足够庞大而可以无视yīn谋诡计的类型，而是白手起家那种经历很多非商业因素磨难的那种真正实干家。而且自负的他也一定没有参与众人暗地里对tài子dǎng地讨论，也许他不知道。这个时候的强出头已经为他的家族埋下一颗重磅炸弹，埋下他那个也许足以让比林家更加庞大的家族毁于一旦地祸根。

    “区区一个叶氏企业继承人似乎还没有资格参加这次财富论坛吧，我们叶氏企业的势力范围不在中国大陆，没有必要给我们叶家这么大一个面子。稍微用脑子想想吧。”叶无道遗憾的摇摇头，这种人根本不值得做自己的对手。

    这句话让一开始见到叶无道其实就已经影响正常思维的夏诗筠也是微微皱眉，这次财富论坛确实没有一个人不是拥有瞩目成就的商业大亨或者商界名流，且不管他们的金钱聚敛途径是否合法干净，至少他们都是独当一面的财阀巨头，没有谁说是依靠家世混进来，这里谁没有显赫的靠山或者背景？

    夏诗筠偷偷望了一眼身边淡笑温醇的男子，为什么自己已经看透他，听到他要对付林家，为什么相反还有一丝莫名地期待。是因为自己对林家的憎恶吗。清美脱俗地美人第一次在愤怒之余出现对现状的迷茫，以后又该如何摆脱这个如影随形的男人？今天的他比以前更加气势凌人。更加具有锋芒，感觉就像一把隐晦的冷锋！

    “诗筠即将成为我的未婚妻，你最好能够放开她，否则我不敢保证今天你能否走出紫云山庄！”自称是夏诗筠准未婚夫的男子冷笑道，果然他身后有一位戴墨镜地骠悍保镖人物，实力绝对不是一般角sè可以比拟。

    “未婚妻？”

    叶无道微微皱眉，难道三年了她还没有订婚？似乎比他预想的情况还要好一点。更有意思一点。进入紫云山庄原则上一般来说是不可以带保镖的，就算是刘云建这样仇家注定数也数不过来的角sè也没有带上一个保镖，而面前这个家伙能够带保镖就证明他的来头肯定是超越刘云建这个云南土皇帝，呵呵，似乎游戏又增加了不小的趣味。

    夏诗筠似乎不愿意听到那个称呼，黛眉紧皱，纤手紧紧握住，低头愿意看到叶无道那对深邃沧桑的眸子。

    “夏诗筠就是我孔奇华的未婚妻，希望你能够清楚的认识到这一点。如果你地手还想在明天能够接触事物，那么我奉劝你最好能够在三秒钟之内离开诗筠的身体！”孔奇华脸sèyīn冷道。竟然在公共场合和他的未婚妻跳舞，姿势还这么****。简直就是他地耻辱！

    孔奇华，孔！聪明的叶无道已经有八分把握确定这个扬言要让他人手分离的家伙的身份。中国目前诸多韬光养晦的大世家中就有孔家！

    民国四大家族中蒋、宋、孔、陈的孔就是指当时的行政院长、宋蔼龄之夫的孔祥熙，蒋介石、宋子文、孔祥熙和陈果夫、陈立夫以及他们的亲属经营和控制的资本可以说用膝盖想都知道是多么大一笔天文数字的资金和财富。稍微举一个例子，至年四大家族控制的官营银行数已占******统治区银行总数的％，特别是二陈以及他们系官僚资本在战后新闻出版等文化事业的经营也几乎全为他们所垄断。

    稍微有点常识的人都知道狡兔三窟的道理，偌大的家族在战后******溃败之际怎么可能不为自己家族做打算？虽然很多大的家族后代都十分郑重的声明并没有继承什么遗产或者见到什么巨额财富，但是谁相信？

    而这个孔奇华不出意外应该就是在台湾和东南亚极有势力的孔家后人！

    一场游戏没有足够的玩家那是很痛苦的事情，而玩家多却都是菜鸟，那同样是一件让人郁闷的事情，原本林家就好像没有值得叶无道真正重视的角sè，一个林朝阳还没有办法让玩够了金三角大毒枭、教廷红衣大主教和黑榜顶尖高手的叶无道满足，这个孔奇华的出现确实是充当了宋江的身份及时雨宋江，不过榜上是天魁星呼保义宋江。嘿嘿，烽火初中的时候就可以轻松按顺序背出一百零八将－声明，这不是凑数字）

    叶无道的这场游戏随即牵扯带来的相关反应就连叶正凌也瞠目结舌，但是更加让“银狐”叶正凌诧异的是从始至终都是叶无道一人解决所有麻烦，那些让叶正凌和很多局外人都头痛不已的麻烦！

    “你们做过爱吗？”

    叶无道突然冒出一句让夏诗筠愤怒难堪、让孔奇华惩红了脸的话，当然叶无道的手还是“胆大包天”的放在夏诗筠的腰上，笑话，威胁他这个杀戳超群的影子冷锋？这就像一个jì女问**女膜是啥东东一样滑稽可笑。

    “不准你侮辱诗筠！”

    孔奇华因为愤火而寻致说话都有些颤抖，看来这次叶无道亵渎他心目中的女神让他确实受了不小的刺激。对于苦苦追求一见面就被夏诗筠完全征服的他来说，清高孤傲的夏诗筠就像那天山神圣不可侵犯的雪莲，一个凡人能够仰望就是一种奢侈，可以说他追求夏诗筠就从来没有想过要得到夏诗筠的身体（这一点确实觉悟比叶无道高很多，现在的叶无道就想……嘿嘿）他最想要做的事情就是能够守护在自己的女神身边，仅此而已。

    “侮辱？”

    叶无道一阵放荡的大笑，迷离的眼神和忧郁的气质让处于“情敌”状态的孔奇华感到巨大的威胁，后者禁小心翼翼的看了一眼夏诗筠这位在他心目中圣洁完美的女人，似乎在印象中夏诗筠绝对不可能和男人这么亲近，不过这一刻她始终垂首语，让出身豪门世家的孔奇华有些忐忑不安。

    “诗筠，你说这是侮辱吗？”

    此刻邪魅气质尽情释放的叶无道眯起狭长的黑眸，修长的手指抬起夏诗筠的下巴，嘴角的笑意狐魅惊人。

    远处的独孤皇岈已经开始流汗，因为他知道那个曾经在伦敦雨夜杀人无数的影子冷锋开始认真了，以前管是血洗青狼帮或者什么这类看似血腥狂妄的举动都没有让这个太子真正用上全部的心思。没有想到太子也有这种时候，他开始对那个容貌似乎可以媲美慕容雪痕的女人产生浓重的好奇。

    见到欺人太甚的叶无道如此侮辱夏诗筠，气急败坏的孔奇华一挥手，身后拥有强大实力的保镖就要上前替主人解决垃圾。但是不等他上前几步，戴墨镜的他只觉得腹部一阵冰凉刺骨，眼前便出现了一位面无表情的女人，等到她退后的那一刻，巨大的疼痛瞬间吞噬他的理智，瘫软在豪华奢侈的jīng美地毯上，死不瞑目。

    除了远处端着水晶酒杯的独孤皇岈、退在叶无道身后的望月鸾羽，还有深知叶无道势力的刘云建，当然还有依旧在“****”夏诗筠的叶无道，在场所有人都是茫然、惊慌、恐惧和颤栗。夏诗筠目瞪口呆的见证这一幕发生，身旁的孔奇华更是不敢相信的指着叶无道说不出话来。

    这一切发生的太快，却在突兀中展现最坦白的一面。

    其实对于近在咫尺的死亡，很多人都没有太多觉悟。

    叶无道在众目睽睽之下吻住不知所措的夏诗筠湿润粉嫩的唇瓣，然后抬起头对着孔奇华微微笑道，“那么你就以夏诗筠未婚夫这个身份参加这场游戏吧。”

 第四卷 大学之道 第一百四十九章 亲人来访

    吴家的老总管看着满场混乱的局面，不禁头大的苦笑不已，小姐，你的男人果然是与众不同的男人，先是因为一句话将杭州知名人物砍下一根手指头并且踹进西湖，现在又是把活生生的一个人干掉，唉，杀人我这个老头这辈子也没少干，可年轻人你诗不是可以稍微换个地方用稍微温和一点的方式清理垃圾？要知道这种事情处理起来还是有些头痛的，又不知道要掉几根头发喽，叶无道啊叶无道，孔家后人竟然如此被你戏耍，还真是不愧太子这个称号。

    叶无道，这是你的年少轻狂不知道天高地厚呢还是你的运筹帷幄胸有成竹呢？

    不过不管怎么样，你这种上天下地为我独尊的自负很对我这个糟老头的瞿口，看来rì后不帮你和小姐都行了。

    老人迅速展露他的应变能力，将白痴也看得出来地上那个家伙已经去上帝那里或者地藏菩萨那里报到了，但是硬是被老人“解释”成突发xìng晕厥抬出大厅，那些能够坐在这里聊天喝酒的都不是傻瓜，既然东道主都这么说了，也就装作什么都没有看到什么都没有听到。

    没有台阶下的孔奇华正想发作却被突然出现在身边的山庄总管拉主，老人在他耳畔说了一句话后就狠狠瞪了一眼叶无道，灿烂微笑的叶无道耸耸肩，接过身边望月鸾羽递过来的一杯极品葡萄酒，端起酒杯朝孔奇华抬起表示不送。

    “你总有一天会为今天地所作所为后悔的！”已经被叶无道放开的夏诗筠淡淡道。

    孔家在亚洲的经济和各方面势力都要比总部在华盛顿地叶氏企业强大，在政治方面虽然无法和杨家相提并论，但是同样不可小觑，尤其是在台湾的政治圈更是只手遮天那种类型的家族。在财阀当道的台湾，其实真正掌握政局的就是那几个隐秘的家族，而孔家就是其中一个！

    “后悔？不会，叶无道从来不做后悔的事情，即使真的是错事！从今天起你最好做好充分的心理准备，因为接下来很多事情都需要一定的心理承受能力才能接受。最后说一点，孔家欠中国地，我会稍微花点心思全部讨回来！”

    坏人也有品位和底线，相信没有哪一个中国人会不尊敬周总理，没有哪一个中国人会否认南京大屠杀的存在。如果有，你可以得出一个明确地答案――他根本就不是人！叶无道虽然否认自己是个彻头彻尾的坏人。但是很多事情都是毫无悬念的，比如对于卖国贼他会见一个杀一个，见到rì本右翼政客他会见一个杀一个！

    叶无道轻轻尝了一口酒，扔下一个仿佛被利用完了便抛弃的夏诗筠一个人站在空荡荡的zhōngyāng，走向一直在等待他的韩韵，脸上的笑容再没有刚才灿烂中地yīn森，有的只有真诚的温暖和一些歉意。不管发生什么事情，她总会在远处默默的等他，一直等到他出现为止。

    “以后我都不会让你等太久，绝对不会。”

    叶无道温柔的抚摸着韩韵坦然的脸庞，有这样的女人站在自己背后还有什么事情无法解决？！

    “让我等多久都没有关系，只要你会回来，那就够了。”韩韵不是没有疑问，见到自己心爱的男人和另一个丝毫不自己逊sè的女人搂在一起只要是个女人就会吃醋，韩韵再大度再优秀也不能例外。但是极品女人和普通女人地区别就在于她们会明白什么场合说什么话。

    而且叶无道从来就没有让她失望过！

    在韩韵看来其实叶无道根本是很油腔滑调装腔作势，只是太英俊了点太多情了点，这样的男人怎么都是男人的“全民公敌”，所以被很多女人误解也是情理之中地事情。含着衔金钥钥出世钢琴棋酒书画样样jīng通。但是这样一个最应该是不学无术玩世不恭的男人却做出了任何男人都侧目惊叹的事业，他是一家被誉为明星企业的创始人，一个统治南方黑道的魁首枭雄式人物。

    “美女和大款的脾气不佳有口皆碑，脾气婉约、相貌出众、气质璀璨的佳人只会出现在金庸老伯的江湖或琼瑶阿姨的花圆中，美女们有点脾气就像明星们不时闹点绯闻，都是天经地义的事情，像小韵韵这样对我会让我深感惶恐哦。”

    叶无道微笑道，将手里的酒递给捂住嘴巴娇笑不已的佳人。

    “谁说我的脾气好的，我只不过是隐藏的比较深而已，到时候可不许后悔哦。”

    韩韵浅浅尝了一口馥郁芬芳的红酒，眼前的男人属于那类是花花公子类的才子他的人生哲学就是享受生活他的笑笑到古稀花发也没有沧桑感，还是要释放骨子里天生的****不羁。并不是魅一个女人都能够读懂眼前让她愿意付出一切的男人，这是她们的损失也是自己的幸运。

    这个时候韩韵朝那位似乎彻骨孤独的女人看了看，结果两人的视线正好碰撞，韩韵不禁感叹那位女人的美丽，就算一向骨子里骄傲的她也不得不承认那位女人的倾国倾城，尤其是那种气质更是让人无法不关注。

    这样的女人，确实有资格做自己的情敌！韩韵略微有些担心，禁靠紧了温暖的叶无道。

    “要吓我！就不怕我现在就后悔？”叶无道抱着因为喝酒的缘故而脸颊红润的韩韵，再一次涌起趁早要了这个深爱着自己的女人的龌龊念头。

    “那就要看无道有没有宽广的胸怀和非常人所能包容的姿态来包容韩韵喽，无道。你说你有没有这种胸怀啊？”

    韩韵调皮笑道，也许因为刚才酒jīng地作用，韩韵清秀高贵的容颜出现了难得的妩媚，“我可是属于那种‘人既已出。概退还’的女人哦，反正我是要死皮赖脸地赖着你一辈子了，怎么，怕了吧。”

    “嗯，当然怕，我这个天不怕地怕的太子都快要怕死了！”

    叶无道捏了一下韩韵的鼻子，后者听到这个回答马上垮下了那张jīng致美丽的红润小脸，得逞的叶无道这才笑道，“我就怕小韵韵不是那种‘人既已出，概不退还’的女人！怕你不会赖着我！”

    韩韵主动踮起脚跟在叶无道脸上亲了一口。然后迅速钻到叶无道的怀里敢见人。

    这是个有着深邃眼眸男子，轻轻一凝眸。一切已尽在言中。

    望月鸾羽默默注视着这一切的发生，从那次劫持慕容雪痕失败后她便留在这个单手夺取圣物村正的男人身边，到血洗青狼一系列眼花缭乱的事件，这个男人地行事都是天马行空没有定理，可以说他是一个是个彻头彻尾的yīn谋者，他地所作所为都是有预谋的、有计划的和处心积虑的，除了对待他的女人。似乎一切人都成为了他的棋子，这一点自己也不排除！

    他聪明绝顶心思缜密、处事看似狂妄实则圆滑、心狠手辣而冷静冷血、而且有着和年龄极不相符的韧力和耐xìng，更要命地是他有着无懈可击的外表和翩翩的优雅贵族风度，一张会哄得人把xìng命也交到他手里的嘴，一身足以取得奥斯卡金像奖的好演技，一副有着商业触觉、头脑和管理能力的头脑，这样的男人，若非天生的****和善待女人，女人可能怎么被**一辈子都不知道。

    他在多个女人中周旋。像围棋国手般的博弈，又如三国演义之间地谋划，难能可贵的是这样的男人竟然真地会付出真情！

    望月鸾羽突然想知道。这样的男人是否会有失败，她很期待这个可能的出现，原先她以为rì本黑道太子英式弈可以做到狙击这个天生长袖善舞的yīn谋专家，但是现在看来似乎有些困难。

    只是一个人太聪明、太机智、太小心、太完美会不会寻致聪明反被聪明误？

    场中唯一一直冷眼旁观没有多大震撼的是一个充满艺术家气质的男子，他今天是作为特邀嘉宾而到场的人，虽然他不是纵横商场的商人，但是在场的很多商界人士都知道他的大名，因为大多数人的豪宅都有这个男人的作品。

    他主动走到叶无道面前，微笑道：“你就是叶家这一代的唯一男xìng，叶无道？”

    见到叶无道并没有搭理他，他并没有丝毫的生气，反而有些高兴，笑道：“我叫方月墨，过你不嫌我占便宜的话也可以喊我一声方叔叔，我可是和你们叶家不少份子都有交往，绝对没有拍你马屁的意思哦，哈哈哈……”

    方月墨，这是一个艺术圈内人士无法回避的名字。“商人里最成功的艺术家，艺术家里最成功的商人”，这是很长时间以来国内和国际艺术界私下议论他和陈逸飞的经典语句，他是艺术界私下议论的中心，然而在台面上，尤其是在běijīng的艺术圈，不论是前卫艺术家还是正统的油画家圈子，多数都避免在正式场合谈论他。

    但是他的油画和水墨画却是在各大拍卖行上屡屡拍出百万、千万天价的宠儿，就是这个饱受争议的男人，成为中国广大小资的极度追捧和疯狂崇拜的都偶像，喜欢他的女人简直就是满大街随手都可以拧出一大把。

    不等叶无道说什么，接到一个电话的他露出欣喜若狂的表情，声音都有些颤抖，抬头朝叶无道含有深意道：“好意思，我要去见一个你的亲人，这些rì子我应该会去苏州一趟，以后有机会再来个忘年的促膝长谈！”

    叶无道被挑起了一些淡淡的兴趣。

    亲人？自己在杭州有能够让这样一个淡泊无争的艺术大师如此兴奋狂热的亲人？

 第四卷 大学之道 第一百五十章 龙的逆麟

    他虽然在商业上有着不俗的成绩，但是并非浑身铜臭唯利是图的商人耸生xìng孤傲清高的他一向对生意场和一些政客名流很反感，只不过近几年他的作品实在太火了，价格简直就是疯惩。过我父亲对他从商确实有些看法颇以为然，这也难怪，我父亲就是那种死脑筋。”

    韩韵望着兴匆匆走出大厅的方月墨笑道。

    “我现在都有点怕去你家见你爸，万一被他看穿我品行不端为人邪恶怎么办？”叶无道皱着委屈道，“上次和他下了半局围棋，肯定被他看穿我的本质了，这下子就算有丈母娘看女婿越看越欢喜都没有用了。”

    “你还知道自己品行端啊！”韩韵在贼笑已的叶无道腰部狠狠拧了一把，“他总是让我找一个忠厚老实的人做老公，结果就找到了你这么一个善良诚实的好孩子。”

    叶无道一阵狂放的大笑，将这一刻尽显妩媚风采韩韵抱在怀中，仰起头让韩韵将酒倒入他的嘴中，那一刻，只要是女人，就会为之倾倒。

    “你们叶家和方月墨有交情？”韩韵红着脸帮叶无道擦拭嘴角的酒渍问道。

    “据我了解应该和他没有关系吧。我们叶家虽然在中国大陆的收藏市场和艺术品购买上有一定的影响力，但是并没有对方月墨的水墨和油画进行投资，一来方月墨的作品商业价值购买曲线处于弧顶区，明智地投资者一般不愿意这个时候出手，二来个人认为方月墨尚未达到个人创造巅峰状态。现在已经被过分炒作的作品升值空间大，盲目跟风没有实质意义，似乎温州人有大批资金在炒热方月墨的作品啊。当价格和价值脱离的距离太大，谁有有可能是凯恩斯所说地那个‘最后一个笨蛋’。”

    叶无道沉思道。艺术品投资是一项具有巨大潜力的项目，但是有点玩火的感觉，稍留神就会烧到自己。这次在浙江的投资已经确定下来的项目除了蔡羽绾的三家五星级大酒店，还有即将上马的千岛湖休闲房产，而浙江足球他也有点动心，如果再加上这个被温州帮搞得“乌烟瘴气”的艺术品投资，那就是多达四个项目，且说神话集团资金周转能否顺畅，庞大的管理人员也是一个大难题，神话集团并不像外人想象的那样依靠叶氏。而是完全地脱离！

    上次董事会议甩出亿也是叶氏企业给神话集团的最后一笔资金，而且是作为投资注入神话！

    吝啬地叶正凌。这头“银狐”还真是一毛不拔的商界狐狸。

    “似乎今天你还有大美女上司参加论坛了哦。”韩韵敢再喝酒，端着酒杯放在另一只手心把玩。

    “嗯，看样子以后rì子不好过了。”以叶无道的聪明在片刻的迷茫后怎么会猜不出那个开玛莎拉蒂的大美女是谁，庞大的叶氏集团在中国设立七家平行的企业，能够做叶无道上司地就是那个有着诸多“传说”的大中华区总裁了。

    “据说她是荣登福布斯全球财富榜上的女人？”韩韵好奇道，刚才陆剑他们谈到那个女人的时候都比较兴奋。能够让那群家伙刮目相看的女人一定是一般的女人，这一点从她能够踏入紫云山庄就能够证明。

    “她是一个我爷爷郑重声明不准我碰的女人。”

    叶无道嘴角笑意盈盈。眼神有些****。这样的女人若非现在实在是抽出时间和jīng力来应付，不然的话征服地过程一定很jīng彩，

    萧聆音，混血儿，母亲是中国普通女xìng，父亲却是世界最大几家私人企业之一的亚洲新嘉年华控股集团的主席，而且还是中东几家超大银行、房地产和电信公司地实际掌控者，拥有七十多亿美元的巨额资产，去年《福布斯富豪榜上名列第名！

    萧聆音曾经在美国哈佛大学学习企业管理。在新嘉年华集团的市场部干过几年，并有意进入管理层，但这个愿望没有得到父亲加森泰德的支持。在零二年她父亲让儿子基麦当上了新嘉年华集团总经理，而只是让正好岁的萧聆音象征意义的进入董事会，并没有给具有惊人商业天赋的萧聆音一点点的实权。

    不满的萧聆音一气之下投奔新嘉年华亚洲区最大的竞争对手之一叶氏集团，很快凭借自己的实力升到今天的叶氏集团中华区总裁，成为蜚声中外的“打工女皇帝加上后来她父亲将公司的三分之一万股股票留给了她，使得她成为亚洲屈指可数的富翁！但是因为和同父异母的哥哥有着一些矛盾，萧聆音并没有回到新嘉年华集团工作，而是选择继续留在叶氏企业与自己的家族针锋相对！

    还真是一个有趣的女人啊，据说还是一个对男人没有一丝感觉的冰山女神，从见到叶无道时候的表现确实可以领略到那种真正的冷漠。

    “你就是那个砍断拓本润rì一只手的tài子dǎng太子？”一位强壮却不显笨重的三十岁男子走到叶无道身边用生硬的中文笑问道，细眯起的眼睛不时闪过yīn沉的光芒。

    “要不我们出去走走吧。”叶无道提议道，并没有理会这种不知道哪里冒出来的角sè。而且还是一个貌似rì本人的家伙。

    韩韵乖巧的点点头，和叶无道一起走出大厅。身后紧紧跟随的望月鸾羽经过那名男子身边的时候，明显感受到一股杀机，秀眉微皱，素手紧握刀鞘中的红雪左文字。

    “我叫拓本道哉，是拓本润rì的哥哥。”那名男子深沉的眼眸闪过一抹玩味笑道。望着叶无道和韩韵的背影，喃喃自语道，希望你们能够散个好步。

    但是叶无道似乎并不在乎他是什么东西什么来历，虽然这个家伙确实很多来头。

    二战结束后美国决定采取解体rì本财阀的政策，三菱重工于年被分割为西rì本重工业株式会社、中rì本重工业株式会社、东rì本重工业株式会社等家公司，但是它们又在年合并。三菱重工属于三菱财阀的成员，三菱系列公司均为三菱集团组织“金曜会”的成员，它们包括众多外围企业。

    拓本家族就是三菱财阀的主要支柱之一，次在西湖游船因为****柳O而被望月鸾羽砍下一只手，这对于偌大的拓本家族来说肯定是不可饶恕的耻辱，有打击报复都是在叶无道的预计范围之内，只是现在才出现一个拓本家族第一顺位继承人反而有些让叶无道感到别扭。按道理说拓本润rì在中国表现看来在家族里应该有不弱的势力，但是这么长时间最后派了一个常理上说是拓本润rì竞争对手的家族继承人来中国。

    事出反常必是妖，其中的缘由就有些值得玩味了。

    “知道这个传闻挫败英式弈的男人的弱点吗？”三菱财阀重要家族的继承人拓本道哉微笑问道。

    身旁助理模样的男子摇摇头，英式弈在rì本的地位和影响力足以让整个三菱集团面临危机，那么能够打败他的男人就更加无法想象的强大了，他实在想不出那样的男人还会有什么弱点。

    “听说这个男人可是一个多情种，可以因为一个巴掌将整个帮派灭掉。这样的男人实在是有趣，竟然将那些注定是男人玩物的女人如此看重，嘿嘿。”拓本道哉眼神yīn沉，嘴角的笑意让人不舒服，那是一种算计别人的感觉。

    “大少爷是说那个tài子dǎng太子的弱点是女人？”那个助理小心问道。

    “不错！这个男人的致命弱点就是他的女人，啧啧，如此强悍的男人竟然有这么一个弱点，哪一个成功的王者君王会这么在乎价值不大的女人？”拓本道哉拍拍身边助理的肩膀有些得意道。

    那个唯唯诺诺的助理陪着自己的主子一起笑，只是他隐约觉得有些地方有点不对头。

    既然是致命弱点，那也就意味着是龙的逆麟！

    一旦触及那个禁忌，迎接的将是最残忍的报复和打击。

    孤独站立在大厅的夏诗筠在叶无道和韩韵走出去后也有些惆怅的离开紫云山庄，坐在那辆奔驰里，她终于能够静下心来整理烦乱的头绪。

    接下来就像他所说游戏就要开始了吗？怎么开始？怎么结束？

    林家、孔家、月涯公司、自己……一切都会牵扯进去吗？夏诗筠茫然了。

    陪着韩韵在规模庞大的紫云山庄散步的叶无道正想在一个僻静的地方和妩媚的大美女亲热，狭长的黑眸突然浮现一抹jīng光，收敛笑容淡淡道：“望月，你陪韩韵先回山庄，我随后就到。”

 第四卷 大学之道 第一百五十一章 飘逸杀戮

    紫云山庄确实是块风水宝地，叶无道对于风水这一带着神秘sè彩的玩艺倒是有几分了解，而这山庄所处的就是古书上所描述的“yīn龙踞坤”之地，算是杭州最佳的几个风水宝地之一了。杭州是一个没有帝王气脉的烟柳繁华地，南宋建都临安本就是一场迫不得已的闹剧，所谓素龙伏形、白虎持势、朱雀乘风、玄武当权，然后最不可或缺的就是勾陈得位，这样五德俱备才有一个虎蟠龙踞的帝王龙**，而这个紫云山庄就是独缺勾陈紫薇垣的“yīn龙踞坤”，这样一来较之林隐寺的“龙突渊”和岳庙的“白虎伏洞”就要差上几分，不过能够找到这么一个风水宝地也算是高人中的高人了，因为紫云山庄的别墅布局都暗含星位，其中的玄机不是三言两语可以讲清楚。

    “址够死在这种地方也算是一件很幸运的事情。”

    叶无道负手仰望天空，平淡的语气让人感到彻骨的寒冷。这次是叶无道第一次完全单独面对对手，望月鸾羽守护着韩韵走回山庄，而龙钥也让叶无道在暗中保护处于明处的两个女人。

    这样一来叶无道身边再没有其他人，如果有人认为这就是灭掉叶无道的最佳时机，那一定是大错特错的想法，因为这个时刻才是叶无道真正能够放开手脚的“游戏时刻”，这也是为什么望月鸾羽会感觉叶无道即使在血洗青狼亲自动手的时候也没有那种真正释放地原因。

    从树林各个枝头和叶无道的身边周围瞬间出现无数个忍者，侥幸的阳光透过繁密的树叶映照在地上。斑驳地光影因为树叶随风的舞动而在地上扬起一阵灿烂的波浪，但是这种柔和的温情因为那群忍者的出现而破坏殆尽。

    一群单手持刀的rì本蒙面忍者紧紧盯着傲然站在包围圈zhōngyāng的那个青年，这次执行的任务他们有一个大致的了解――杀一个人，一个砍断他们忍者部落守护家族二少主一只手的罪魁祸首。一个传闻独自挑战rì本新神话和“千尾”八部众地****！

    他们散发出的冰冷杀意使得这里充满yīn森地感觉，但是他们并没有感觉到那个男人有一点点的气势，他就那么静静的站在那里，好像是亘古以来就存在的沉思，那种飘逸和淡泊哪里是那个传闻中的男人。

    就在他们疑惑是不是找错人的时候，那个男人竟然笑了，笑得很灿烂，只是却让他们更加没有理由的紧张，原本应该是占据主动地他们瞬间被扭转局势，而这一切仅仅是因为一个可有可无的笑容。

    “虽然知道你们这群劣等民族听不到华夏语言。但我们毕竟是拥有五千年悠久文明的礼仪之邦，有些话说还是要说的。”

    叶无道轻轻扬起那只修长如玉的右手。动作轻柔缓缓就象是抚摸****的脸颊，那只能够弹奏出天籁旋律的手在抬起的过程中似乎隐藏着巨大的玄妙，“非我族类却敢踏足华夏，下场只有一个，死！”

    当叶无道轻轻说出那个“死”字地时候，他那只原本只是轻薄红颜的手已经尖锐如刀，x入一个最近忍者的腹部。朝那双痛苦而绝望地眼睛露出一个鄙夷的笑意，叶无道单脚弹地，一个后翻躲过背后两把rì本刀的偷袭，鬼魅的身影顿时出现在那两个不知死活偷袭他的两个忍者身后，双手成爪状轻轻捏住那两个在他看来无比脆弱的脖子微微扭动，清脆的骨折声在沉寂的氛围中格外震撼。

    少林的大力龙爪手！这种往常只有电影中出现的绝技就这么被叶无道轻描淡写的使出。如果有少林真正不出世的高手在场的话，一定会惊叹这个武学天才竟然可以在这个年纪将龙爪手练到这种返朴归真的境界。

    叶无道落地轻易解决两具在他眼中早就是死人的废物后，头一撇，刚好避过一把划过他脸的jīng致钢刀。他眉毛轻轻一挑，似乎是对自己的疏忽感到满，右手如同拈花般优雅的在那柄锋利钢刀刀背上轻轻一弹。

    叶无道可以保证那仅仅是三分力的“轻轻”一弹而已。仅此而已！但是那个家伙却是虎口因为和急速脱离手心控制的钢刀摩擦而裂开！由此可是那“轻轻一弹”的巨大威力，钢刀被震飞的他还来不及震惊，那把刀似乎又重新朝自己这边飞了回来，莫名其妙的他就被莫名其妙的那把自己的钢刀x入脑门，并且被巨大的惯xìng往后带出老远钉在一棵树上。

    伸手，弹刀，抬脚，踢中刀柄，一系列动作让人眼花缭乱，在优雅中呈现出那股清逸气息，没有招数，他仿佛只是在做一件很随意的事情耸比如和女人拥抱，接吻，****一样惬意。

    杀人是一种艺术。

    让人见识到他另一面的叶无道用事实证明了这一点，杀人是世界上最庄重的事情。

    这就是戴着眼镜杀人和不戴眼镜杀人的区别，叶无道血洗青狼那是一种彻底血腥的凝重杀戳，而这次，则是飘逸出尘的清易屠杀，两者虽然方式不同，但是结局都一样，彻底的长眠！

    一个高高跃起rì本忍者凭借向下的巨大冲力劈下凌厉的一刀，见到那个瞬间夺取自己四个同伴的神秘男子竟然没有反应的站在那里丝毫没有回避的意思，等那名忍者窃喜，只见叶无道右手中指与大拇指相拈，其它三指微曲成兰花绽放状，极其诡异却唯美的架住了这势大力沉的一刀，那名已经惊讶的说不出话来的忍者双脚还没有落地，对面让他胆寒的青年左手中指和无名指朝手心弯曲呈兰花含苞状，似微开兰花中之蕾的食指闪电朝可怜的家伙胸口间弹去，顿时这名忍者的身躯倒飞出去撞在一衫树上，弱小的身躯撞断整棵衫树，必然全身骨折的他口吐鲜血像一堆烂泥瘫软在地上。

    “天威难犯，众生回避！知道这一点需要你们这群蛮荒之地的蛮夷用生命作为代价！”

    瞬间站立在枝头的叶无道俯视下面那群惊慌的忍者冷笑道，这样的角sè实在太弱，弱得他连动冷锋血魄的念头都没有。

    但是似乎有一个家伙还不错，不想再多浪费力气的叶无道望向远处另一个枝头的高大黑衣人，一般来说忍者都短小jīng悍，而且身体控制在九十五斤以下，因为很多情况下都要求忍者不被体重拖累，但是那名忍者明显不是，高大健壮，骠悍惊人。

    那名高大忍者看到这种惨不忍睹的战况极为愤怒，不停的咒骂，当他见到叶无道那种怪异的招数将最后那名中忍击飞，禁大惊，喃喃道：“兰花指！”

    嘴角洋溢着狐魅笑意的叶无道似乎找到了真正的目标，轻轻落地，拿着一把被他空手夺白刃夺来的钢刀，在地面上开始真正畅快淋漓的单方面屠杀，他仿佛在发泄，发泄心中积聚的烦躁和郁闷，最初的那种浩然的飘逸消失不见，随之而来的是如同血洗青狼帮的时候的那种毫不留情的杀戳，不再有刚才的全厚，全是被叶无道手中长刀劈成两半的残肢短体，即使是对方用刀偶尔的挡住叶无道那羚祟挂角无机可循的一刀，下场仍然是肚肠满地的悲凉下场，因为叶无道的那一刀可以斩断对手的一切兵器！

    就当满地血腥而浑身没有沾染一滴鲜血的叶无道抬头望向那名高大忍者的时候，三菱财阀的第一顺位继承人拓本道哉鼓掌笑着从远处的一棵大树后面走出来，满意道：“很好很好，果然不愧是击败我们大rì本黑道太子的高手，杀人就是不一样，让我真正感受了一番‘杀人如麻’的畅快境界！”

    拓本道哉没有注意到他面前的叶无道眼神始终冰冷，可以说看到他出现的那一刻，叶无刀手中的刀似乎感受到叶无道的庞大杀意而微微颤抖，那是一种人与兵器的共鸣！

    这一点，就是青龙萧易辰称叶无道为武道天才的原因！

    隐秘处，吴家总管那位古稀老人喃喃道：“好小子，龙爪手，兰花指，似乎还有那么一点太极圆转的意境，还真是什么都jīng通的怪胎，真知道哪个****教出你这么一个天才来，看来这里是不需要我出手了，害得我这个老头白担心了一场。这群垃圾死在这里简直就是玷污了紫云山庄，若非我也想看看这个小子的实力如何，你们连紫云山庄的大门都进不来！”

    老人随即一闪而逝。

    远处，一对男女走向充满血腥屠杀的修罗场，其中那名男子正是红透中国收藏界的方月墨，而那名神情淡泊、风华绝代的人物赫然是那位在拍卖场和黄龙体育中心与叶无道都有邂逅的脱俗女子！

 第四卷 大学之道 第一百五十二章 姑姑倾城

    持刀傲然站在一片满目沧夷的修罗场中的叶无道嘴角泛着冷笑，抬头用那种不带有一丝人类感情的眼神瞥了一眼依旧立于枝头的那名强大忍者，淡淡道：“测验？”

    “太子千万不要误会，这只是我一个测验太子能否和我合作的一个小小试验而已，并没有其他的意思，既然太子已经通过测验，那么我们就可以坐下来好好谈谈合作计划了……

    拓本道哉满脸笑容的走向叶无道，丝毫没有走近死神的觉悟。一个小小的测验就需要几十条生命为代价，这个测验未免有些昂贵，那些躺在地上的都是rì本忍者部队中的jīng英，全部都是有着较强实力的中忍，这样一支中型队伍在rì本已经足够消灭一个中等规模的帮派！

    “既然你有兴趣考验本太子的实力是否有资格和你这种废物合作，那么本太子就多花点时间来看看你是否有资格和本太子合作！”

    叶无道抬起那把已经砍出缺口的长刀，修长手指轻轻弹了一下刀刃，清脆悦而的响声似乎在预示着另一场屠杀即将拉开序幕。泰然站在枝头的那名忍者看到叶无道朝向他的那道冰冷眼神时，脸sè瞬变。

    脸sè苍白的拓本道哉没有想到叶无道竟然会翻脸，这已经出乎他的意料，再也笑不出来的他战战兢兢的向后退，此刻微笑的叶无道看起来是那么地恐怖，现在他能够感受那个弟弟被砍断一只手臂的感觉了。

    拓本道哉突然眼前一花。就在他以为铁定没有xìng命的时候，“能跑多远就跑多远！”一个沙哑的声音在他身前响起，呆滞没有反应地他被那名用手中长刀格挡住叶无道那沉魂一刀的高大忍者一脚踹得倒飞出去，在地上打了几个滚的拓本道哉终于明白目前的处境。狼狈的拼命往后逃窜。

    “得寸进尺的人下场一般都不会太好，年轻人。”

    那名蒙面的强大忍者面对叶无道那冰冷刺骨的眼神淡淡道，他知道叶无道在这场杀戳中隐藏了巨大部分的实力！也许是那个青年的对手太差劲使得交手太过轻松，而无法让他真正了解这个明明只有二十岁左右地青年实力底线。

    但是不管怎么样，他绝对允许这个也许是这一生中最大对手的青年伤害自己要保护地人，这就是忍者的命运，生命是卑微的，只有完成任务才是最终目标，在这个过程中一切都可以放弃，尊严、鲜血、生命。

    “他今天一定得死！”

    叶无道凭借两人持刀相撞后的反冲倒退向一棵大树。然后一弹再一次以更快的速度如同流星冲向同样倒退的那名忍者挥出一刀，冷猎的刀势顿时将周围地落叶往两边扫开。怒吼一声的那个忍者双手握住刀柄右脚往后挪了一步。用rì文喊了一句“御龙拔刀斩！”

    猛然上提的长刀将叶无道这飘逸的一刀破去，两柄长刀猛烈撞击出一串耀眼的火星，叶无道凌空持刀跃到一棵树的树干上，微笑道：“有意思，这么长时间终于让我碰到一个稍微像样的对手了。说吧，什么流派的。似乎就是你把我的龙钥打伤，所以你还有最后一个让我知道你是谁。因为你和那个家伙一样必须得死！”

    那名见到叶无道手中完好无损地长刀颇为惊讶的忍者，明显jīng通中文，淡淡道：“你似乎很自信能够杀了我。”

    叶无道耸耸肩，嘴角微微翘起，冷笑道：“听说现在的rì本忍者还有不小地规模，也出了几个算得上能够上台面的家伙。剑道rì本第一的叶隐知心，不问世事的神秘宗师武藏玄村，望月家族的家主望月守云，还有被誉为杀人狂魔的贺风魔次郎。我想就算你是其中的一个。实力也不会相差太远吧？”

    “那名持有红雪左文字的应该就是望月家家主望月守云的女人吧？至于那个能够让圣刀认主的丫头更是让我震撼，没有想到会被则这么一个小女孩得到圣刀的认可，哎。这个世界是真的不合适我们这一辈的老人了。”

    望月家族，如今甲贺最有势力的上忍之一。居住于近江国甲贺郡龙法师乡的望月家当主。也是信浓国名族滋野三家之一的望月支流，相传由擅长烟火术的“甲贺三郎”建立。在伊贺、甲贺两地曾有“伊贺是服部、甲贺乃望月’的盛名。

    那名忍者似乎想到了什么，有些沧桑道：“我原本是伊贺流的上忍，最后背负骂名逐出伊贺，成为拓本家族的守护，和那久负盛名的rì本四大忍术宗师比起来还要差上止一截景五年前曾经向剑道宗师叶隐知心挑战，百招内完败。不管我们这场战斗结局如何，我都希望你能够记住我的名字！”

    “隐月千流斩！”

    那名忍者气势陡然上升，拔地而起长刀划出一道半月形的完美弧线劈向冷眼旁观的叶无道，空中的他喊道：“我的名字叫做山门五卫，记住了，小子！”

    叶无道身体微微后仰正好避过锋芒，那道弧线将他额头前的一缕头发割断，但是叶无道的神sè始终保持绝对的平静，仿佛这一刀也在他的计算范围之内。然后他看似随意的信手反手背挥出一刀，一道更加圆润的弧线似乎割破了空间般呈现细微的波纹状先是抵消了山门五卫隐月千流斩的杀气，然后迅速扩散到山门五卫的胸前，不等他回刀抗衡这狂乱飘零的杀气，头顶一道矫健的身影已经凌空挥刀而下！

    使用类似千斤坠躲过这一击的山门五卫落地后和那道鬼魅的身影展开刀刀相撞的激烈战斗，两人在地上、树干上、枝头各个位置都有交锋，每次都是叶无道如影随形的跟在山门五卫背后挥出一刀，使得后者颇为狼狈。

    其间山门五卫的几个招数倒是让叶无道琢磨了不少时间，从他那yīn谋的笑意就可以看出他正在策划什么。最后撤刀指地对山门五卫冷冷道：“好了，本太子玩够了。你似乎也已经使出全部本事，是该结束这场战斗的时候了。我可不想让那个家伙多活几分钟，敢跟本太子玩，那我就让他连命也搭上的玩个彻底痛快！”

    jīng疲力尽的山门五卫怔怔望着依旧悠闲随意的青年，蒙面的苍老脸庞挤出一丝苦涩的笑容，喃喃道：“是该结束了，我们那个时代是时候退出舞台给这些年轻人了。”

    “作为偷学你绝招的回报，我会让你死在自己的招数之下。”

    当叶无道扬刀轻轻吟诵“断水天流斩”的那一刻，在rì本忍者中赫赫有名的老人欣慰的闭上眼睛。能够这么快就将这门伊贺流不传之密学得如此神似，自己也用担心这门绝学会在自己手上失传。

    命曰《飞花剑流》战国时期伊贺国山田乡天才下忍、伊贺十一达人之一八右卫门创立，此人善于双忍术中高难度的变装术及yīn阳术，普段伊贺之一宫敢国神社的世话人，声名显赫。

    没有回首山门五卫的尸体，叶无道扔掉那把沾染太多鲜血的钢刀，嘴角的笑意温醇如清风，rì本四大忍术宗师，再加上传闻中的三大剑师，届时rì本之行不会乏味枯燥了，因为山门五卫这位在百招内完败叶隐知心的忍者高手中的高手让自己使出了差不多正常状态下的五成实力。

    呵呵，正常状态的五成实力。

    不知道那些所谓的宗师能够陪自己玩多久呢？

    叶无道的眼神刹那间冰冷，扬起一个自嘲的笑意，那又能够陪青龙萧易辰玩多久呢？

    当叶无道再一次见到像一只丧家之犬的拓本道哉的时候，出现两个有些意外却又在意料之中的人物，脸sè微微苍白的方月墨，神态依旧平静清淡的那个有过几面之缘的绝sè女人，而拓本道哉一见到叶无道赶来马上颤抖着将随身携带的匕首架在那名女子的脖子。

    杀机暴惩的叶无道正想用自己的手段干净的解决这个垃圾，偏偏在这个关键时候最不该说话的方月墨放声喊道：“叶无道，她就是你的姑姑，叶晴歌！你一定不能让那个家伙伤害你姑姑啊！”

    听到这个消息的拓本道哉终于脸sè好转，一个手肘敲晕提供了这个绝妙消息的方月墨，狰狞笑道：“好一个太子，竟然能够先是一人杀干净近三十名中忍，而且还击败我国忍者第七号人物！但是这又怎么样，现在你的姑姑在我的手上，你能把我怎么样！？”

    拓本道哉那交织惊慌和恐惧的刺耳笑声让片镜般宁静的叶晴歌微微皱眉，但是些许不快很快就被遇到叶无道的喜悦取代，那对望向叶无道的深邃眸子有着不需要用言语表达的清灵意味，无道，你真的长大了。

    叶无道邪美狐魅的脸庞绽放一个璀璨的笑容，凝视着亲姑姑的那张绝世容颜，淡淡道：“你敢碰我的姑姑一根头发，我仅让你后悔活在这个世界上，我还会让你看个家族、你所有重视的人后悔他们的存在！”

 第四卷 大学之道 第一百五十三章 美人江湖

    拓本道哉在叶无道冷冽的眼神中读出那句威胁并是玩笑，一时间不知道该怎么办，手上的人质似乎并没有起到预期中的作用，原本还想依靠这位几乎让自己也舍不得下手的大美女掌握主动，但可以感受出来叶无道不是那种喜欢被要挟的家伙，拓本道哉正在考虑提出什么条件，原先让叶无道砍断自己一只手这种疯狂想法他自己也觉得可笑，但是一旦放开这个让人惊为天人的美女，他确定这个能够这么快杀死rì本忍术排名第七高手的太子可以轻松将自己送到阿鼻地狱。

    就在拓本道哉犹豫不决的时候，叶无道冷冷道：“放开我姑姑，你可以马上滚。”

    听到这句话拓本道哉脸上浮现一抹希望，其实被逼到这个境地的他几乎已经不抱能够活着回rì本过逍遥rì子的打算了，最差的打算就是和这个大美女一起从这个世界消失，能够这种绝sè的美人一同死亡也是一件满惬意的事情。所以叶无道的条件让他在吃惊和雀跃之余，禁注视那对狐魅的眼眸，这个条件未免也太大度了，显然拥有那对yīn森狐魅眼眸的主人不是这种容易说话的角sè。

    “快走吧，这是你最后的机会了。”

    一直沉默的叶晴歌淡淡道，因为她已经感受到隐忍快达到极限的叶无道那仅剩的耐心也开始渐渐淡去。

    拓本道哉一狠心，自己也不知道为什么朝叶晴歌说了一声对起后收起匕首就向后退去。最后等到他认为稍微有些安全感后转身撒腿就跑。他没有看见叶无道嘴角悄悄浮起了一抹浓重的不屑和冷酷，誓言？承诺？这种狗屁东西历来对于历史上任何一位争夺天下地王者来说都是堪一击的，要想成就大业，就不要奢望做个诚实的厚道人。

    其实叶无道刚才完全有九分把握将挟持自己姑姑的拓本道哉击毙。但是既不想在叶晴歌身边如此近距离地杀人，也不想做没有绝对把握的事情，要是其他人他还可以做一次赌博，但是对象是叶晴歌，叶无道不想赌博也不敢赌博。

    但是，这个时候，似乎不需要顾及什么了。

    叶无道左手微微扬起，两根手指轻轻拈着一把雪亮刀锋，偶尔的一缕阳光照shè在那片薄如纸片的雪刃上时，叶晴歌微微皱眉。朝叶无道摇了摇头。

    叶无道凝视着这位很多年没有见面的倾城姑姑的片眸，嘴角的冷酷逐渐融化为阳光和柔和。收起那片知道夺去多少人xìng命的雪刃。

    影子冷锋，最让人忌讳的并不是那柄冷锋血魄，而是隐藏在暗处的冰锋雪刃，出道两年影子冷锋用过七十二次冰锋雪刃，没有一次落空！这种百分之一百地命中率才是叶无道最让人胆寒的地方。

    但是看到叶晴歌摇头，绝对自我为中心地叶无道第一次放弃已经做出的决定。没有其他原因，只为了那张温婉的容颜不再皱眉。

    “无道。没有想到前两次姑姑都没有认出你。”叶晴歌感到一种淡淡的温情萦绕在心头，毕竟是有血缘关系的亲人，所以第一次见面的时候就有那种熟悉的感觉，让原本因为看透很多事情而显得有些淡漠地她平静的心境也出现不小的涟漪。

    “姑姑，无道很想你。”

    叶无道轻轻走过去，走到那张让任何一个男人都无法正视的容颜面前，在叶晴歌的微微惊讶中抱住了那具从没有男人抱过的娇躯，柔顺漆黑的三千青丝散发的幽香让毫无邪念的叶无道舍不得放开叶晴歌，这种温情是他太久没有享受地奢侈感受。

    三年前叶无道那些看似浪荡幸福的生活其实有着并非常人想象的那样完美。叶正凌在很小就把他带回华盛顿后并是给予这个家族这一代唯一地男xìng公宠溺和疼爱，而是严格的教育和苛刻的培养！本来就是深沉商场赢家面向世人的“银狐”在家里同样难得见到一个笑容。

    后来回到父母身边，杨凝冰因为事业需要几乎就没有真正做到母亲的责任。这一点是女强人扬凝冰每天很晚回家见到沉睡儿子面孔时流泪的原因。而叶河图这个无良男人似乎将一个父亲所有不该教授的东西全部灌输给了儿子，没有人知道那个喜欢悠闲喝茶、随意看报的男人如何看待叶无道的成长。

    所以能够让叶无道清楚明白感受亲人感情的就只有扬宁素了，但是等到扬宁素成为主持人后见面的时间也渐渐缩短，那个年少却没有经历太大波折磨难的叶无道就在那种拥有很多东西也缺少很多东西的环境中慢慢长大。

    直到遇到叶无道注定辉煌的生命中不可或缺的那次事件，然后在血与火中迅速成长！也许是家族优秀基因的缘故，叶无道竟然活着走出那场被某些人暗暗注视的“战场”。

    然后在谈笑风生中悍然挥刀，遇神杀神，遇魔灭魔，大杀四方！

    被抱住的叶晴歌倾城容颜破天荒的出现一抹动人的红晕，似乎想推开这个已经是青年的亲人，但是随即便打消了那个在她看来有些残忍的念头，嘴角微微翘起抚摸着叶无道的头，听着傻傻的他轻声呢喃“姑姑”。

    这个时候的叶无道哪有半点刚才杀意滔天却深藏露的yīn沉，欣慰的叶晴歌微笑道：“无道虽然杀戳极重，但是仍然是个让姑姑开心的好孩子。”

    rì本忍者排名第七的人物应该是属于高手了吧。而且还有三十名中忍，她实在没有想到那个第一眼见到儒雅的青年竟然就是那个如今传闻最多的中国南方太子，而且还是自己的亲人。

    对于她来说，这种杀戳并不会让她震撼，因为她天xìng淡泊使然，而且想到曾经的那场历历在目般的世纪大屠杀，这种场景实在算什么，想到这个，叶晴歌情绪有些低落

    也许是两人心有灵犀的缘故，感受到叶晴歌有些伤感的叶无道露出一个调皮的笑容，正当叶晴歌有些忐忑的时候，叶无道已经完全抱着她弹到一棵树上，然后几个纵跃到达最高的一个棵大树枝干枝头，抱着叶晴歌面对整个西湖，那一湖碧水顿时全部映入眼帘。

    因为叶无道的这个举动太过出人意料，受到惊吓的叶晴歌马上可爱的闭上那对水灵眸子，等到叶无道让她睁开眼睛的时候，她的眼界顿时开阔，山峰如黛眉翠绿的娇人，湖水似玉湛蓝的媚人，原本有些低落的心境马上恢复宁静。

    叶无道和叶晴歌两人站在离地十几米的枝头，清风拂过，飘然如仙。尤其是叶晴歌的那头青丝更是随风肆意飞舞，配上她那宽松的服饰，简直就是凌波的仙人。

    叶晴歌抬头微微瞪了一眼恶作剧的叶无道，嘴角却是盈笑，淡淡道：“亏你想的出来。”

    叶无道委屈道：“姑姑不喜欢啊？”

    仍然被叶无道搂住纤腰的叶晴歌噗嗤一笑，那一刻的风情如同空灵山谷百花绽放般动人，掩嘴笑道：“还是和小的时候一模一样，喜欢干坏事后装出一副很无辜很纯洁的样子，让我每次都被你爷爷说。”

    凝视着姑姑毫无瑕疵的脸庞，叶无道轻轻摘掉那根随意系住三千青丝的紫sè绸带，瞬间飞舞的三千青丝展现一副狂乱优雅的唯美的画面。有些痴迷的叶无道传头望着西湖有些迷茫道，“姑姑，江湖是什么？”叶无道凭借超群的智慧成就今天的事业，但是他是孤独的，他想将自己的悲伤和痛苦与自己心爱的女人分担，因为他不想她们有一点点的愁容和负担，他要的是她们的幸福的笑容和开心的生活，他要她们远离他那个充斥杀戳和鲜血的冰冷世界。

    “江湖，男人都喜欢的地方。”

    叶晴歌眼眸流露出彻骨的悲哀，淡淡道：“江湖有两种，一种是那种充满浪漫气息的阳chūn白雪，如同江南悠扬曲调，那样的人即便落泊江湖也掩盖不了他们的名士气息，注定是不世的奇人；另一种则是落尽草根的苍凉悲壮，好像一幅塞北的孤旅图，那样的人即使剑倾天下名扬四海也还是具有自己的浪子味道。前者大多被无数人顶礼膜拜，后者也许会孤独的老去，然后被人遗忘，记住的只有他的那把剑，或刀。”

    青龙萧易辰！

    叶无道第一时间就想到了这个拥有帝道之剑男人！

    叶晴歌隐藏起那份伤感微笑道：“那无道的江湖呢？”

    叶无道胸中那股沉闷一扫而空，望着那钱塘江笑道：“无道的江湖结局不会是空老林泉烂醉花间，也不是那种一手持蟹一手持酒杯拍浮酒池中便足了一生的人生，无道要带三尺剑立世功，让这个江湖按照我的规则来进行！江山，本太子一个人坐了，美人，本太子一个人拥了！”

 第四卷 大学之道 第一百五十四章 神秘情敌（上）

    tài子dǎng总部太子大厦对面的一幢大厦顶楼天台，两位男子傲然站立，气宇轩昂，绝非凡人。

    “天鼎，这个太子似乎很放心他的老巢啊。”

    拍卖会场上和叶无道竞拍那件辟邪九猁琉理杯的神秘男子淡淡笑道，平凡的相貌因为那种超俗的自负和神采而格外具有魅力。

    “要我进去彻底铲青tài子dǎng吗？”

    身边异常高大健壮的中年男子恭敬问道，被叶无道断定实力在萧破军之上的强悍男人浑身气势惊人，那种杀伐气息必然是经历千万次实战慢慢积累起来，这和叶无道气势的培养如出一辙。

    “算了，我不希望你受伤，tài子dǎng虽然主力战将都不在总部，过以叶无道的才智和谨慎应该不屑于空城计，而且就算能够踏平总部也没有多大实质意义，更何况这里是那个老头的底盘，我目前还想和他彻底翻脸。”

    神秘男子微笑着摇头，“听说tài子dǎng除了深藏不露的太子，最具威望的就是天王战虎萧破军，不知道这个据说是在地下拳市自学成才的武学天才十年后会是如何的强大。”

    “如果可以，我倒是想和这个后辈玩玩，似乎有十年没有痛快的出手，知道常饮血，还有没有饮血的**。”

    被神秘男子叫作“天鼎”的中年男人狂放笑道，“整整十年。偌大的中国竟然如此人才凋零！”

    “呵呵，和你动手地话我想这么一个值得期待的天才也就废了。”神秘男子笑道，“不是我华夏人才凋零，而是你太强悍了。你以为想你这样的强者十年就能出现两个？当年曹天鼎这个名字似乎不亚于那个人吧。”

    “我和他还有一战未完！十年前因为那件事而拖延到今天，他十年的无影无踪便让我苦苦等了十年！”曹天鼎地杀意居然呈现丝缕状散发，这种诡秘的场景似乎并没有让那个神秘男子诧异。

    “上次和舞凰在泰山交手的那名忍者似乎实力不弱，在百招后还能够在舞凰的手上逃脱，不是一个简单的角sè啊，想必在rì本也算是能够排进前二十的强者了。”神秘男子把玩着手中的一块圆润玉佩淡淡道。

    “是舞凰大意了，若非舞凰保存实力，一定能够当场擒杀那名忍者。”曹天鼎愧疚道，敢看那名微微皱眉的男子。

    “似乎很多华夏高手都遇到这种胜则退的挑战了，有意思。有意思啊。”男子手中那枚龙形的华美玉佩在阳光下栩栩如生犹如真龙般游动。

    “那名忍者地结印和一些奇门遁甲倒是有那么点意思。”曹天鼎轻蔑道。

    “忍者在战斗前口念九字真言同时用双手摆出各种印契是个必可少的过程，忍者九印依次为独占印大金钢轮印外狮子印内狮子印外缚印内缚印知券印，rì轮印和宝瓶印，但是这些无非都是从华夏武库中延伸出来地东西。这一点，和你还有一战的那个人最有资格说话，呵呵，说句实话，在我看来华夏博大武学真正集大成者只有他一人而已！”神秘男子食指轻轻摩娑着龙形玉佩正sè道，显然对那个“他”有些特殊的看法。

    “这一点确实如此，天鼎也没有任何怀疑。”

    曹天鼎点头道。“那群东瀛忍者没有一样能够登大雅之堂的武学！”

    神秘男子摇头笑道：“这倒也不能完全否认。忍者有一套训练jīng神力量的方法，这才是忍术的秘中之秘，它就是东密的修行。东密和我国地藏密，印度的杂密一样，是佛教中密宗的一个支派，东密对于人体念力的开发向来有着自己独特的传承，在密教界一直以显著快捷著称，但是很多东西是需要时间慢慢积累的，这也就是为什么他们忍者顶尖高手无法和我们华夏高手抗衡的原因之一。yù速则不达。”

    曹天鼎纳闷问道：“东瀛密宗似乎目前没有任何动静，而且那几个主要流派也都蛰伏不动，难道是十年前那一战让他们元气大伤？密宗曾经在东瀛大行其道啊。”

    “密宗关于人体奥秘和潜能的挖掘是最为让人认可的地方。密宗修行者执著地认为只要通过密宗法门的不懈努力就能使身体发挥全部潜力，让身体与宇宙沟通达到天人和一的境界，这一点似乎和忍者崇尚地极限体术不谋而合。”

    神秘男子微笑道，jīng通中外各项武学秘籍的他有足够的发言权。

    “这次来中国南方有特殊的目的吗？”曹天鼎小心翼翼问道，这是一个越轨的问题。

    “见一个女人。”神秘男子低头望着手中的玉佩，露出一个温暖的笑意。

    中国顶尖高手的曹天鼎一阵愕然，但是没有再说什么，这不是他应该问应该知道的事情。

    扬宁素开着自己那辆奔驰赶回市区的公寓，今天她刚刚在邻市采访了一家神话集团在本省的竞争对手，深入调查了那家公司的相关项目运作和资金链状况，目前已经拿到第一手资料。在经过一座小时候陪叶无道一起玩过的公圆的时候，杨宁素忍不住停下车走进去。

    崇尚jīng致生活的杨宁素坐在一跟秋千上轻轻摇晃，黄昏将她的身影拉长，有一种叫做寂寞的东西笼罩在这座藏着诸多回忆的小公园。杨宁素打开手机，里面的图片录音和视频全是她背着叶无道偷偷珍藏起来的，这只手机已经陪着她有整看三年多了。

    三年了，她不再像从前那样安心的一个人听一张泛黄的唱片打发时间，再捧着咖啡坐在树荫下享受阳光，再一个人快乐的出门旅行……这一切，只因为她知道她必须拿很多时间去思恋回忆和爱一个人，一个最不应该爱的男人。

    杨家的威望和叶家的势力会允许自己和无道的那场恋情吗？这种可以算是丑闻的事件一旦被杨家的诸多政敌和叶家的那些竞争对手知道一定会给两家带来很多麻烦吧？世界就是这么现实，上帝就是这么喜欢捉弈凡人。

    杨宁素叹了一口气，小心翼翼的收起手机，露出一个灿烂的微笑，自言自语道：“杨宁素，你一定不能放弃，否则无道一定会不理你一辈子，你也会后悔一辈子！”

    今天的杨宁素自然不是那种不谙世事的黄毛丫头，身为中国南方女主持一号的她便是以才思敏捷和妙语生花著称，主持的政治类和经济类节目更是吸引了一大批观众。这样一个才貌双全的大美女当然对这个社会有着深刻的了解，也十分清楚和叶无道的关系一旦公开的后果，这种属于社会禁忌的关系很容易遭到巨大的抨击，而且媒体的力量还不是杨宁素最担心的事情，到时候姐姐和父亲知道后又会有什么反应？

    寂静的公圆，人流渐渐散去。

    正当杨宁素轻巧的跳下片千想要回家的时候，一群混混模样的青年嬉皮笑脸的围在杨宁素身边，其中戴耳环的瘦弱青年一个yīn阳怪气道：“呦，这不是我们的金牌主持人杨宁素杨大美女嘛，今天怎么这么空来这里啊？”

    今天的杨宁素额外穿了一件淡紫sè刺绣上衣，配上牛仔裤别有青chūn风韵，没有了往rì面对全省观众的严肃，其间的妩媚风情惹人无限遐想。尤其是摘下眼镜后的她因为刚才的相思眉宇间萦绕着哀怨更加显得柔弱多情，本省四大美女之一的杨宁素这样的一面怎么不让那些小混混疯狂？

    “听说追求她的男人都是起码上亿资产的有钱金领阶层啊，而且还有不少政客名人都是她的忠实崇拜者，啧啧，这样的女人玩起来就算让我短命十年我也肯啊。老子就是每天对着她的节目打飞机，现在我一看到她那张脸我就想shè，哈哈……”一个满嘴臭味的强壮青年发出一阵**。

    “昨天马子跟我坦白嫌我没钱跟一款爷跑了，这个狗娘养的世道！今天我就好好在这个被那些款爷富翁追求的大美女身上讨回这笔债！”一个的还算斯文的男子叫嚣道。

    一个可悲的现实是美女正在远离平，这一点就像高雅艺术远离大众一样。即使那些在小巷子里长大的美女，某一天也会从青梅竹马的邻家阿哥的破自行车后座跳下来，头也不回地钻进巷子口守候着的奔驰或宝马。

    杨宁素冷冷望着这群发情般的肮脏男人，悄悄掏出手机放在背后想要报jǐng，但是就在按最后一个键的时候被一个眼尖的家伙看到，上前将那只承载杨宁素太多感情的手机拍到地上，心痛的杨宁素顾不得自己所处的危险境地，慌张的蹲在地上捡起那只有些磨损的手机，狠狠瞪着那群**大笑着走向她的混混。

 第四卷 大学之道 第一百五十五章 神秘情敌（下）

    tài子dǎng的领地竟然会发生这种事情，叶无道你还真是有本事，我想那盏辟邪九猁琉玻杯放在你那里都有些不妥了。”

    杨宁素突然看到一个熟悉的身影带着熟悉的笑容走向她，而那群混混根本就没有碰到他的衣角便一个个倒飞出去瘫软在地上****。

    “宁素，很久没有见面了哦。”那名嘴角盈笑男子站在扬宁素面前，弯身伸出手想要拉杨宁素。

    “云修！是你？”

    还在心疼手机的杨宁素惊讶道，犹豫了片刻还是没有伸出自己的手，站起身拍拍身上的灰尘一脸笑容，丝毫没有因为刚才的险境而担忧。

    但是没有谁能猜出杨宁素刚才已经有死的决心，她一向反对掌握一个军区大权的父亲为她安排保镖，这么多年来也从来没有发生什么，毕竟杨望真这三个字稍微有点脑子的人就知道意味着什么，而且本省也是在杨家的势力范围之内，加上近期叶家公子的tài子dǎng成为南方最大的本土帮派，更是没有人敢动杨家的人。

    但是世界上总有些什么都懂的低品坏人，总喜欢不知死活的挑战权威，也正是这种角sè让这个世界充满“生机”。

    “天鼎，这次难为你了，要让你对这些垃圾出手。”

    那刚才出现在天台上的神秘男子并没有因为自己的“自作多情”而沮丧，微笑着转头朝那名带着无穷狂傲和落漠站在一旁地高大男子说道。他知道地上那群现在还有力气****的废物。在三天之后肯定会七窍流血身亡，这就是传说中的真正内伤！中国能够让一个人在一个确定的rì子死亡地人有几个？！

    那名敢不把整个rì本武界放在眼中的中年男子面带敬意摇摇头，能够为这样的主人出手并不冤枉。

    杨宁素开车带着这个叫“云修”的男子和他的“随从”回到公寓，一路上两人并没有说话。不是因为太长时间没有见面而没有话说，而是两人之间似乎不需要太多言语来交流。到达杨宁素的公寓后曹天鼎并没有和那名叫“云修”的男子进入杨宁素的房间，而是选择留在外面，等到两人走进房间后他便来到这幢房子的天台，仰望星空沉思不语。

    “宁素，这么多年你似乎还是没有一点变化啊。”并没有因为平凡相貌影响优雅气质的男子接过杨宁素那杯普通地茶水微笑道，他给人的感觉总是那种浩然正大地光明，这使得他笑容再细微都会很灿烂。

    那种不像世道上那些因为相貌或者金钱而自信的自负以及那种和叶无道一样所有事情都在掌握中的运筹帷幄，是这个让杨宁素可以请进家的男子的最大特点。毕竟这间公寓除了叶无道和探望她的父亲杨望真，就再没有其他男xìng进入！

    “柳云修。这么多年我只是听父亲说你没有让他失望，其他我便再不清楚了。怎么跟地下工作者似的。”

    杨宁素坐在他对面笑道，面前这个除了叶无道外唯一让她觉得成功地男人的一切都显得神秘，曾经在大学时期和他有过一段时间的接触，因为那个吝啬夸奖别人的爸爸总对上门拜访的他赞不绝口，所以就特别留意了一些，杨宁素感觉上有些像自己的哥哥并没有特别的感情，如果不是叶无道。这样的男人只要是一个女人就很难拒绝，因为很多时候女人嫁给一个男人都不是因为爱情。

    当然，杨宁素是例外，因为她是那种对爱情无比重视的女人，所以无论对面这个出青多么优秀甚至完美，都没有让她产生爱情地可能。

    “宁素想知道吗？”

    刘云修含着不加掩饰的期待问道，在看似随意的不经意间便将整个布置雅致地房间细节记住，包括书籍和碟片摆放顺序空调品牌等等常人绝对会留意的细节！他喝了一口茶，感觉很不错。要知道平时他喝的茶都是品种远在龙井碧螺chūn这些名茶之上的稀有品种！

    杨宁素一愣，最后还是笑着摇了摇头，除了叶无道。她不会再**思去关注另一个男人。她知道叶无道可是那种对这个很敏感的“刚气鬼”，杨宁素可想因为这个让叶无道误会。

    “宁素还是单身？”柳云修见杨宁素摇头流露出一丝失望，心思缜密的他可以确定这个房间没有男人居住。

    “我已经有心爱的男人！”杨宁素坚决道，既然心里只能容纳叶无道一个男人，她就不想让他抱有无谓的希望。

    “他一定是名极其优秀或者说是完美的男人。”

    柳云修隐藏眼眸中的那抹伤感，微笑道。杨宁素的美丽是他最欣赏的那种，有些女人的美是用来读的，读出她的韵味的人幸福。由内到外的深沉修养，使她散发出一种不可言喻的魅力，她不造作，不包装，原汁原味地弥漫着，并形成一种氛围。

    “嗯，应该是吧。”杨宁素偷偷吐了一下丁香小舌，叶无道这个家伙离完美还远着呢，这次就先夸你一次。

    柳云修再没有开口，只是静静的品茶，似乎是想从那苦涩中品尝出独特滋味。眼神依旧温暖，神sè仍然平静，举止还是那般优雅。

    他不会认输，从来会，他永远是最后胜利的人。这一点，几乎整个中国都不能够否认！

    杨宁素也低头漫不经心的喝茶，叶无道是那种可以放下一切事情陪着自己女人“齐案画眉”的男人，如果他有江山，那一定是因为他要用整个天下来换取佳人的嫣然一笑，最熟悉的叶无道的杨宁素对这一点深信不疑。叶无道可以陪心爱的女人谈香水的品鉴谈这个季度她应该穿戴哪种风格的服饰谈如何佩戴胸针能让她的气质更加突出谈如何利用天然药材保养肌肤……就是这么一个多情的****种，他不会像那些沉醉事业而忽略女人的男人般冷漠，他永远会在你最需要他的时刻用细微的事情表达他的温柔，当然，在重大事件面前，他不会忘记给你最坚实的肩膀依靠！

    这也是杨宁素能够在内心交织犹豫痛苦和挣扎的岁月坚强走过来的支柱！

    杨宁素抬起头微笑道：“过几天我就会去看他。”

 第四卷 大学之道 第一百五十六章 收藏投资

    叶无道抱着叶晴歌飘下枝头落地后，叶晴歌微微挣脱开那个温暖的怀抱，有些担忧道：“方月墨不会有事吧？”

    叶无道笑着摇摇头，“现在应该醒过来了，肯定没有大碍。”其实那种程度的打击对于叶无道来说简直就是比捎痒还不如，当然像方月墨那种柔弱文人就说不定了。

    “上次听说姑姑就要去江苏了，如果姑姑愿意，无道倒是可以和姑姑一起去，过我最向往的不是小家碧玉缺少金陵帝王气的苏州，而是三百里太湖的浩淼，这和西湖的jīng致是截然不同的两种风情。”

    叶无道知道慕容学痕最喜欢的就是苏州的圆林，看来古典女子都钟情那玲珑锦绣的婉约圆林。男人则不同，喜欢的是故宫长城的那种吞并天下的宏伟，男人和女人的区别也就突现。

    “天底下的名山大水都是文人吹捧出来的，但是鼓吹得过于响亮后就会迟早引来世俗的拥挤，把文人所吟诵的景致和风情都破坏殆尽。这是余秋雨最让我欣赏的观点，我这次去江苏其实最抱期望的不是享誉中外的苏州圆林，而是……呵呵，无道你妨猜猜看，猜中的话姑姑下次江苏回来就给你带一份礼物。”

    叶晴歌并没有直接拒绝叶无道，而是用另一种委婉的说法让叶无道明白她的决定。

    叶无道摇摇头，微笑不语。他知道猜错的话也许这份礼物会没有。但是不猜地话这份礼物姑姑一定不会忘记。

    “晴歌，没有事情吧？”挣扎着从地上爬起来的方月墨见到向他走来的叶晴歌担心道，倒难为他遭受这无妄之灾还要第一个担心别人。

    “要不要去医院检查一下？”叶晴歌皱眉道，看方月墨那副样子似乎没有叶无道所说的那么轻松。

    方月墨苦笑着摇摇头。看到叶晴歌没有丝毫受伤心中地大石头终于落下。这位心目中的女神在他心目中有着崇高的地位，那种狂热只有他自己知道。

    “徐悲鸿油画《珍妮小姐》画像以万元成交，这既是徐悲鸿有史以来最高的价，也刷新了中国油画拍卖的纪录；吴冠中的水墨画《鹦鹉天堂》以万元的天价成交，这也是单幅近代中国画拍出的全球最高价，还有邮票银币等领域也是纪录连连，可见中国艺术品受到各路资金追捧，这是不是一个投资的大好时机？”

    有在两位专家在面前，叶无道可想浪费资源，赶紧取经请教。杭州之行除了足球房地产和酒店这三个大项目。还有就是这个艺术品投资最让叶无道动心，因为这种投资比前三者更容易牟取巨额利润。而且收益期短，当然这样的风险也更大！

    浙江商人尤其是温商凭借敏锐地捕捉商机感，很快成为投资艺术品的第一批成型地团队，温州财团做房地产生意的资金有亿而有只亿正在投向艺术品市场。如江浙地区资产排在前十位的企业家都在投资艺术品。

    什么赚钱做什么！这就是浙江人尤其是温州人的特xìng！

    零五年浙江收藏界有亿元投资古董和书画，而有亿元资金分批投向国画市场，浙商开始像当年热捧国画般涌向油画。

    “国内油画市场是一片刚刚启动的投资领域。相对于国外油画报价或国画市场来说价格还是很低的，因此被很当人称做“原始股”。油画的最大优势在于其拍卖征集地来源的可靠xìng，这是其它任何门类都难以相比的，赝品的概率很小。所以门槛很低，很多有钱人都愿意加入。”

    叶晴歌淡淡笑道，她除了自身的超群艺术天赋，还拥有自己的探险队伍，可以说在全球范围都有极高的知名度，绝对是那种收藏界宗师级别的人物。

    方月墨有些不满道：“更多的资金热衷于短炒。我熟悉地一位书画部总监曾说真正投资艺术品的不过多人，江浙富豪现在就像炒房炒股票一样炒艺术品。他们一般会将一位画家的所有作品买断，囤积起来然后抛出。这样地市场价格当然要比市场实际价位高很多，记得零四年程十发秋拍中一平方尺约到万，现在一平方尺已经到达万到万，这完全是人为炒作，潘天寿的那幅,《水牛》，在嘉德拍卖中以万成交，零五年便以万拍出，那幅画我鉴定过，虽说确有较高的艺术价值和收藏价值，但是那个价位是通过市场运作完成的，价位炒作痕迹极其明显。”

    叶晴歌和叶无道两人偷偷的相识一笑，文人相轻自古而然啊。

    不过这种现象确实让人无奈，一些所谓的书画评论家在书画市场上“自卖自买”的“连续剧”后再加上少数传媒的有偿宣传，便可以将每平方尺元的价位迅速提升到元，这不是天方夜谭，这在中国的书画市场上如火如荼的上演。

    叶晴歌凝视着叶无道那充满自信的脸孔，担忧道：“与大量短期炒作相伴的就是对泡沫的担忧，买惩买跌，目前中国油画市场类似上世纪八十年代中期的台湾股市――社会财富有了一定积累后在一年多时间内股指从点一路走高到只点，而狂飙之后的是十年的衰败不振。无道你想涉足这一行的话，千万要小心！”

    投机者如此有恃无恐的炒作是因为他们认为中国书画上惩空间巨大，业内普遍认为中国书画价格还处于“山脚”，大量的场外资金在蠢蠢yù动，国外资金也在陆续进入。但是这不是保证艺术品投资市场有序发展的基础，相反还是潜在的威胁！

    叶无道微微一笑，道：“这一点姑姑放心，无道不会莽撞行事，一些商场规则无道还是懂的。”

    接下来他还要一个让叶晴歌和方月墨震惊的举措呢。

 第四卷 大学之道 第一百五十七章 拒绝诱惑

    曹天鼎陪着前面不发一语的柳云修走出那位优秀女人的公寓，已经料到一些东西，只不过他的身份让他很多东西不该说不能说。望着那伟岸的背影，尝尽沧桑的曹天鼎感受到了一种第一次让他发觉的孤独。

    高手寂寞。

    像他这样的高手已经习惯与孤独为伴，只是他没有想到那个即使千军围困依然谈笑风生的文弱书生也会行走的如此落拓，现在的他就是那个被无数人视为神明的看穿世事的“帝师”柳云修吗？

    “人生有很多战场，或者说有很多棋局。商场智慧搏击战场兵锋交锋，中国北方黑道的棋局，中国经济潜势力的布局……这么多战场棋局摆在我曾经一无所有的柳云修面前！”柳云修淡淡道，神sè依旧平静，这位围棋水准凌驾于任何一位中国九段宗师的博弈大师有着战斗实力超群的曹天鼎也不得不佩服五体投地的智慧。

    “我这一生从未有过败绩。”

    柳云修停下脚步仰望天空，这一刻，消瘦的身影让曹天鼎感受到一个天才的孤独。

    “需要我出手吗？”

    说出口的时候曹天鼎就有些后悔，这种询问是对他眼前这个男人智慧的一种侮辱，这让在整个中国黑道赫赫有名的曹天鼎几乎有扇自己嘴巴的冲动。

    柳云修先是一愣，随即儒雅大笑。拍拍曹天鼎的肩膀摇摇头道：“如果传出去堂堂龙榜高手曹天鼎为我解决私人问题，不要说你有损‘刀君’名誉，我柳云修也是无地自容啊。而且有些事情并不是武力能够解决地，正所谓慧剑斩情丝。这慧剑的大境界连堂堂青龙萧易辰也不敢挥出，更遑论柳云修一个小人物了。”

    “萧易辰固然强大，但是终究是最多千人敌万人敌，怎么能够运筹帷幄决战千里杀人于无形？”曹天鼎眼神炽热道，显然对身边男子的崇敬发自肺腑。

    柳云修淡笑道：“如果生在三国，萧易辰就是关羽这般的儒将，所以千万要因为青龙在武学上地惊人造诣而轻视他的头脑，萧易辰不是那个武痴，如果他想掌握中国黑道，没有谁能够阻拦他。你没有办法，我也没有办法！”

    曹天鼎沉思不语。对青龙萧易辰这位龙帮三大龙使的第一龙使，他总有无法明灭的敌视，其中的内幕和缘由实在太过复杂。

    “天鼎，萧易辰是那种谁也无法轻视的人，不管是站在朋友还是敌人的角度，你和他的一战绝对可以存有任何感情，管是尊重轻视或者英雄间的惺惺相惜！否则你必败无疑。因为青龙已经几乎达到那种无yù无求的境界。天鼎你虽然实力在整个天下都是屈指可数地强者，但是你知道我眼中真正的高手或者说是神地实力究竟是如何吗？”柳云修微笑问道，在阅尽武林门派秘籍世家传之秘技的浩瀚华夏武库后他足以担当最具发言权的鉴定者。

    曹天鼎皱眉，低头苦苦思索，这个问题并不好回答。

    “内圣外王！”

    柳云修嘴角勾起一抹不同于叶无道的灿烂微笑，淡淡道：“有些人走的是无止境杀戳的霸道，有些人走的是济世普众地皇道，有些人则是选择了唯我独尊却失本我的帝道，呵呵。这些其实能够真正领悟的话都可以完成极限武道的突破，成为真正神的存在！但是在我看来，这些都要失去太多东西。而且很容易误入歧途，真正的王道应该是两个字――自然！”

    “自然？”曹天鼎这位屠戮众生的霸者微微诧异道。

    “老子曾云天法地，地法人，人法道，道法自然，所有东西都逃不出一个‘自然’，古人诚不欺我辈啊！”柳云修神秘一笑，“不过你却是不适合看《道德经的一个异类，悖论啊悖论……”

    曹天鼎虽然身为不世枭雄，但是一想到前面那位男子风水占卜yīn阳术各类技能都jīng通的恐怖才华，干脆就不去想了，只是跟随在他地身后。

    “做柳云修的女人好吗？”柳云修略微苦涩笑道，似乎在自言自语。

    “那是她没有眼光罢了，世间男子虽然不乏英雄枭雄和霸者，但是还不足以让曹天鼎甘心臣服，女人就是目光短浅，所以几千年只出了一个武则天。”曹天鼎不屑道，不过内心他还是对杨宁素比较有好感，毕竟在当时那种情况下还能够那么镇定怎么也不是庸脂俗粉，话说回来，能够被身前男子欣赏并且这么多年不能忘怀的女人怎么可能是一般地女人！

    “你不了解女人，所以你更不可能了解女人。我第一眼见到她就有了征服占有的**，哦，不能说是征服和占有，这么说是对宁素的一种亵渎，那就是宿命的感觉，也许在柳云修算上平庸的这些岁月来说宁素是最漂亮的女人，或许是最妩媚动人的女人，但却是最让柳云修动心的女人！”

    柳云修似乎是想到了杨宁素，嘴角本就柔和的弧度愈加温柔，“看来这次要在南方多留几天了，我想要看看能够让我女人爱上的男人是怎样的出类拔萃。”

    曹天鼎流露出一丝浓重的杀机，能够如此对待眼前男人的人下场除了死没有其他。

    “我会尊重她的选择。”柳云修显然已经感受到曹天鼎的滔天杀意，正sè道：“但是想伤害她的人和行为都是绝对无法饶恕的罪，任何人任何事一旦牵扯到宁素的话柳云修就会毫留情，虽然本人没有玩转天下蔑视苍生的兴趣，但是偶尔杀人寒意而有所失sè，这就和叶无道恰好是截然不同的两极。

    曹天鼎微微点头，这才是那个叱风云“帝师”！没有谁值得他表现真正的实力，tài子dǎng还没有这个实力，叶无道还没有这个实力。偌大的中国能够让这个男人真正有所忌讳的绝对超过五个人！

    柳云修回头望了一眼杨宁素的房子，“杭州，是一个不错的地方。”

    曹天鼎一想到杭州便想到那个同眼前男人一样狂傲气质的tài子dǎng太子，不禁有些期待。

    叶无道在商业上各个领域的瞬间领悟能力和对于行业商机的敏锐捕捉水准都是让陈影陵与商界人士叹为观止的惊人，其天赋就像是未来的第一花花公子在追女人表现出来的强大，如果一定要用四个字形容那就是无坚不摧，再用四个字就是无孔不入。事实证明商业教皇叶无道只要对哪一个行业有兴趣，那么在未来的岁月除了某个行业其他所有行业毫无例外的成为他“临幸”的对象，这一点，让当代很多商界天才都有“既生亮何生瑜”的惆怅。

    而在收藏界的辉煌也是叶无道较早的一个成功领域，当年八国联军从清王朝抢走的大批珍贵文物和国时期流失到海外的艺术品成为叶无道大肆收购拍卖的对象，其中的卑鄙无耻手段在多年后大白天下的时候让人哭笑不得，更是让中国收藏界的那些元老直叫大快人心，都说是以其人之道还治其人之身。其中最具标志xìng的事件就是圆明圆十二件生肖青铜器的回归，其中的波折完全可以写成一部巨著，极少知情者还流露出这期间有国家的参与和配合，这一点知情的中国人都心照宣的保持了沉默。

    其中叶晴歌和方月墨就是两个关键人物，这一点至少在叶无道收藏生涯的前期是如此。

    “只要方叔叔愿意，无道可以让方叔叔的油画价格再攀升一陪甚至几倍，成为书画市场的绝对第一！这么一来即使有人不愿意承认方叔叔的艺术成就在徐悲鸿这些前辈之上，但是价格却是别人绝对无法望其项背的存在。或者可以说是‘前无古人，后无来者’。当年梵高单幅作品创造两三千万美元的奇迹并非不可超越。”叶无道望着方月墨淡淡道，若非嘴角的些许yīn谋意味，兴许连上dìdū会被他的jīng彩演技蒙蔽。

    犹豫不决的方月墨偷偷望着一眼微微皱眉的叶晴歌，见到后者似乎面有悦，有些失落道：“这种行为是对艺术的不尊重，我不能做。”

 第四卷 大学之道 第一百五十八章 亲人血脉

    叶无道看着自己的姑姑，不禁咒骂了自己一句白痴，谁都看得出来方月墨这位中国现代最具艺术气质的艺术家对叶晴歌有着明显的情愫，谁会在自己重视的女人面前露出贪婪的一面？而且还是没有追求到手的完美女人。像叶无道这么坦白的男人实在是可以列入灭绝珍稀生物的行列，没有谁能够否认叶无道的坦白在很多时候都是征服的利器。

    叶无道没有想到这个艺术界的名流竟然爱惨了自己的姑姑，明知道没有结果还是这么痴情，果然有艺术家的悲情潜质。要知道叶无道抛出的诱饵可不算小，要知道在八十年代rì本曾经凭借雄厚的经济实力大肆购买高额艺术品，其中的热烈关注的代表画家就是梵高，其中《鹫尾花》拍价高达四千九百五十万！而《加歇医生更是被rì本不可一世的大亨在纽约苏富比以八千二百五十万的天价购得！这固然和当时rì本经济处于巅峰而艺术品投资趋于泡沫化有关，但是哪一个艺术家不向往这种至高的荣誉？

    方月墨应该清楚叶家在国际收藏界的地位和实力，而且既然这位中国黑道新贵太子敢放话要让他成为中国的梵高，那么就一定不是空**来风的诳语，中国目前的艺术界就有那种当年rì本疯狂投资的迹象，加上火爆的炒作整个中国艺术品投资想要风平浪静都是妄想。这个机遇方月墨竟然肯拒绝，看来叶晴歌在他眼中毫无疑问是女神般的存在了。

    “既然我是东道主。那么就由我来解决姑姑和方叔叔地晚餐问题吧。”叶无道拉起叶晴歌的纤手笑道，那笑容的真诚就连兰质慧心的叶晴歌也毫无防备。

    今天叶晴歌算是被这个家伙占够了“便宜”，不过她没有反感也算是不小地奇迹，看来叶无道这个家伙小的时候没有少揩叶晴歌的油给她“打预防针”。

    对艺术的尊重？在这个物yù横流的现实社会中想要独善其身何其难！叶无道敢保证如果没有自己的姑姑在场。方月墨已经和他谈论相关事项了。数千年来真正看破“名利”的有几人？为何名会放在利的前面？那是因为“名”的****很多时候要更加巨大和隐晦，试想多人所谓的隐士名流都无法真正地摆脱名誉的枷锁？严子陵尚且如此，更枉论后人了。

    “听说今天晚上竹云峰上有一个文人聚会，晴歌想你这次来杭州应该就是参加这次被誉为‘华山二度论剑’地文人盛宴吧。”叶晴歌似乎并不愿意和与方月墨这个没有血缘关系的男人有太过亲密的接触，其实在世界各地四处飘零的她虽然人缘极好，但是和各sè男人总是保持极严格的距离。今天叶无道的那种“疯狂举动”让她现在还是心境大乱，要不是自己的亲人，加上叶无道独特地气质，她早就拂袖而去。

    方月墨眼睛掩饰住浓重的失落，对叶无道这个因为血缘关系而有幸接近仙子的男人不禁有些嫉妒。虽然明知道叶无道和叶晴歌不会有什么结果，但是内心的挣扎还是有增无减。这就像母亲见到媳妇的那种yù语还羞的莫名感觉。

    方月墨最后在极不愿意的情况下在紫云山庄和叶无道与叶晴歌告别，叶无道则霸占了独孤皇岈的那辆英国皇室才能够拥有的跑车，叶晴歌得知那个对叶无道恭恭敬敬地冷峻青年就是独孤家族的继承人后倒是小小的感兴趣了一下，因为她曾经在英国南部独孤家族领地地雪波特山庄获得独孤家族的一项馈赠。

    “独孤家族领地上的那条雪涞河是世界上最美丽的河流之一，记得有一次曾经和独孤伊水在那里有过一次jīng彩的辩论，果然不愧是具有皇家血统的天才女孩，我想若非她是一个女人。独孤家族的未来还真是一个不小的变数呢。”

    叶晴歌若有所指道，深深凝视了一眼追随叶无道到中国的世袭伯爵，淡淡道：“家族内部的斗争在所难免，这是转换新鲜血液的必然途径，但是如果无道因此受到伤害，就算我和独孤家族又不浅的交情，也不会袖手旁观！”

    坐在驾驶席上的叶无道心中涌起一股温暖，这是那种亲人间不计回报的付出。叶晴歌早就已经脱离世俗的世界，除了将一切事务交给助手。这十年来她就是孤独的在世界各地旅行，从在一个地方为一个人驻足留连太久，偶尔拿出一幅惊世骇俗的作品送给善良的陌生人。但是叶晴歌再避免世俗为了叶无道她还是要插手。因为血浓于水是一种从骨髓里透出来的感受，就算是叶晴歌如此脱俗的女人也不能避免这种与生俱来的东西。

    独孤皇岈并不清楚这个和独孤家族最具才华和野心的女人有过交情的倾城女人到底是何方神圣，不过当她说这番话的时候独孤皇岈还是感受到了一种彻骨的寒意，女人，自从他和家族那位和他同龄的女人较量过一次后就再不敢轻视。

    叶家和杨家的女人没有一个是凡人，独孤皇岈在了解了叶无道家族的家族族谱后得到了这个最明显的特点。

    不过独孤皇岈可不相信有人能够真正的伤害眼前这个面带微笑却是整个天主教教廷追杀对象的男人，而且独孤家族的家主也就是他的爷爷和叶无道这只狐狸有过秘密谈话，至于是什么见不得人的勾当就只有两个当事人清楚了。对于这些独孤皇岈并不感兴趣，他感兴趣的仅仅是成为家族的掌门人，并且超越叶无道！

    超越一个人并不需要将那个人当作敌人。

    独孤皇岈朝已经上车的叶晴歌微微绅士的弯身鞠躬，自言自语道：“忠诚对于我来说就像是女人，是这个世界最多余的东西！只要叶无道有足够的实力，我就不会和他为敌。有些人，做合作伙伴要远远好于做敌人，尤其是让我输得心服口服的太子。”

    在开车的时候叶无道突然转身抱住正在向他讲述这些年经历的叶晴歌，伤感而温馨道：“姑姑。”

    叶晴歌起先有些讶异，但是很快就轻轻抱住叶无道修长的身躯，抚摸着埋在她肩上的头，温情道：“傻孩子，姑姑又不会明天就不是你的姑姑了。就算我死了，仍然是无道的姑姑，这一点没有谁能够改变，只要姑姑活着就会保护无道。”

    现在还会有谁有资格说保护叶无道？或者说还有谁认为叶无道需要保护？

    叶晴歌和杨宁素一样对于叶无道都是特殊的女人，所以叶晴歌说这句话并不唐突，而且叶晴歌也有这个实力。

    轻视女人，就是轻视整个世界。

    李凌锋很快就会用狼狈的商业波动来论证这一点，也许他没有刻意的漠视韩韵，但是万万没有想到韩韵会为此大动干戈。

    叶无道搂紧叶晴歌那柔弱玲珑的身体，扑鼻而来的是清淡怡人的体香，痴迷道：“姑姑不会死，姑姑不准死，在无道死之前谁都不准死！谁要是敢欺负姑姑，我让他生不如死！”

    叶晴歌被叶无道楼得几乎有些喘不过气来，但是脸上仍然洋溢着欣慰的笑意，最后微微挣扎着脱离叶无道的怀抱，见到这辆被叶无道放弃驾驶的跑车就要在一个弯道冲向西湖的时候，叶晴歌不禁拉住叶无道的袖子。

    满足的叶无道朝自己的姑姑调皮的微微一笑，在紧急关头秀了一个华丽的超级漂移，这使得坐在后面一辆车子里的人张大嘴巴说不出语来。

    “无道，姑姑的嘴巴可是很难伺候的，没有让姑姑满意的饭菜的话你可小心被姑姑怀疑你的品味哦。先给你提个醒，杭州的五大么菜叫化鸡，东坡肉，宋嫂鱼羹、西湖醋鱼、龙井虾仁姑姑可都是以一品尝过了，要是没有些创意可打动不了姑姑哦。”

    叶晴歌稍稍露出女孩俏皮模样，杀伤力可想而知，使得叶无道不禁朝叶晴歌那娇嫩如同冬rì凝露花瓣的唇瓣怔怔出神，也许有很多人认为xìng感女神玛丽莲梦露不够高贵、或者说费文丽的美丽不够纯澈，甚至还有很多人认为气质典雅的奥黛立赫本也并非毫无瑕疵，但是叶晴歌的风华却是那般摧枯拉朽，她和慕容雪痕一样是那种征服一切审美观的女人。

    叶无道突然有些担心这样的女人万一有一天被一个男人拥有亵渎该怎么办，这个时候他能够感受英式弈在内那些慕容雪痕的崇拜者的感受了，对于他们来说慕容雪痕是男人的禁区，那样的女人最好是一辈子单身，怪不得每年都有人因为对慕容雪痕那丫头已经爱上一个男人而放弃生命。

    他突然想知道能够走进姑姑心里的男人会是谁。

 第四卷 大学之道 第一百五十九章 品知味馆

    世界上像慕容雪痕、杨宁素这样一开始连对异xìng喜欢或者说有好感都没有的极品女人绝对罕见，智商奇高甚至被誉为世界上最聪明女xìng的姑姑叶晴歌虽在更像是这种女人，但是叶无道还是没有问出口，因为他不想留下遗憾，哪怕这种遗憾只是一种极小的可能。

    “姑姑你放心，无道在这里立下军令状，要是姑姑满意无道下辈子就给姑姑做牛做马！”叶无道信誓旦旦道。

    “那好像还是姑姑吃亏吧，养你不容易哦。”叶晴歌望着西湖旖旎的风景，原本十年来一直有些黯淡的心境第一次恢复十年前那无忧无虑的情景，什么都不想去想，只想拥有现在的瞬间感受。

    “每天素菜豆腐加酱油拌饭就行。”叶无道一本正经道，惹得叶晴歌娇笑不已，她今天的笑颜已经是以前几个月的总和了。

    “有你这么看自己姑姑的吗？”被叶无道盯得不好意思的叶晴歌敲了一下那只sè狼的头娇羞道，这个绯闻满天飞的家族宠儿还真是像传闻中的那般不辞花名，似乎家族不少女孩现在还对这个花花大少痴迷不已，小的时候也喜欢仗着年纪小对自己“肆意轻薄”，反正她现在已经习惯给这个与自己有血缘关系的亲人充分的“特权”。

    “秀sè可餐秀sè可餐。”叶无道嘿嘿笑道。

    叶无道并没有直接带叶晴歌去吃晚饭，而是先拉着这位大美人在西湖边上足足逛了半个钟头。然后又不由分说地将这个姑姑带上一只木舟，丢下划船的那个家伙叶无道便自顾自地和叶晴歌划向湖中心，已经习惯叶无道创造刺激的叶晴歌见怪不怪的托着腮帮晃晃悠悠的坐在小木舟上发呆。

    “喜欢诗词吗，无道？”叶晴歌怔怔出神道。

    “风花雪月地舞文弄墨是骗女孩的必备素质。只要是能够哄女孩子的我都懂一点。”

    已经将后面追的人远远甩开的叶无道微笑道，他把坐在自己对面的叶晴歌拉到自己身边，将手中的浆递给她，握住那只纤细雪嫩的素手，“素手为浆，宣纸为舟，泛波于如同西湖般的宋词那烟波浩渺中。楫摇湖心月，红颜惊游鱼，这一切，都将成为无道最美好的回忆。”

    “怪不得小地时候就把女孩子一个个骗到手。有你这样的家伙真不知道是女人地悲哀还是幸运。”叶晴歌咯咯笑道，她可是清楚记得当年六岁的叶无道在华盛顿骗走比他大两岁的一个表姐的初吻。她还知道现在还有少家族的女孩都对这个花花公子念念不忘。

    “如今还有谁能够像姑姑般‘轻舞罗扇扑流萤，和羞走，却把青梅嗅’？”

    叶无道握住叶晴歌的素手轻轻摇起木舟，往三潭印月划去，英俊的脸孔挂着一抹闲适却伤感地雍容。

    “雪痕是最适合这句话的女人，能够赢得这样完美女人的心是一件值得感恩一辈子的事情。”

    叶晴歌柔声道，对于慕容雪痕这个渐渐被全世界赞美崇拜的女人她有着天生的好感。慕容雪痕是看穿世事的她认为最完美的女人，也许世界上有媲美慕容雪痕容颜的美女，但是能够与慕容雪痕那种气质媲美地女人她目前为止稍微觉得有资格的只有两个女孩，其中一个就是独孤家族的独孤伊人，但是慕容雪痕会在将来地rì子里愈加完美，无道啊无道，上辈子你可真是修了一辈子的福啊。

    一想到慕容雪痕叶无道柔和的眼神温暖的连叶晴歌也有些动容，缓缓道：“雪痕是这个世界上能够让叶无道放弃一切的人，从前无道不知道怎么去爱。以后无道会试着去弥补。”

    叶晴歌点头道：“无道真的长大了，姑姑放心了很多。”

    叶无道眨了一下眼睛笑问道：“姑姑现在饿了没有？”

    被叶无道骗着划了半天船的叶晴歌终于知道叶无道的“yīn谋”，为了让自己对食物的要求降低到最低。于是就变着法的让她逛西湖、划小木舟，这个jiān诈狡猾的家伙！叶晴歌一把拧住叶无道的耳朵，大声道：“好你个叶无道，敢动心眼动到姑姑头了？！”

    看着被自己拧着耳朵的叶无道那副可怜模样，顿时“心旷神怡”，“大度”道：念你初犯，这次就算了，说吧，要骗姑姑去哪里？”

    叶无道委屈道：“知味馆。”

    百年字号观知味，大快朵颐叫化鸡。

    宋嫂鱼羹加美膳，东坡大肉佐琼f。

    西湖酱醋鲈鱼脍，龙井虾仁菰菜齑。

    口福以偿游览胜，江南秀sè旅思迷。

    当那辆在整个中国都是让人艳羡的英国皇室跑车停在知味馆这家百年老店店门口的时候，着实让在知味馆就餐的杭州百姓饱了一回眼福，还是一身jīng致礼服加上那副金丝眼镜的叶无道和清秀脱俗的叶晴歌两人在外人眼中简直就是一对完美的情侣。

    其实按照叶无道的xìng格就知道他是那种不喜欢按照常理出牌的人，喜欢剑走偏锋喜欢出奇制胜，这一点在为人处事和追求女人上体现得淋漓尽致。如果是一般的大酒店餐馆除非有真正的顶尖厨师有不传的菜肴，否则怎么可能让叶晴歌满意？

    坐落西湖畔的知味馆号称“正宗的杭州小点和杭州名菜都能品尝得到”，有“闻香下马，知味停车，的美誉，主要经营西湖醋鱼、叫化童鸡和西湖莼菜汤这些杭州特sè菜，叶无道和叶晴歌到的时候正好是知味馆人满为患的高峰期，因为那身打扮和门外那辆白痴也知道什么身份才能坐的跑车，知味馆的一名经理特意要求为他们安排出一个雅座，不过叶无道和叶晴歌同时摇头，叶无道在帮叶晴歌在拥挤大厅里找到一个位置后就去买食物。

    知味馆的程序有些特别，先要去用钱换同额的票，然后凭票去挑选自己喜欢的食品糕点，多余的票最后可以再去换钱。身无分文的叶无道在知味馆经理的热情陪同下直接去挑选各sè特sè小吃，在那名经理的推荐下叶无道挑了清荷蟹粉小笼包、猫耳朵和几样jīng致的特sè菜。

    叶无道坐下后大义凛然道：“浪费粮食是可耻的，所以姑姑一定要解决所有食物！”

    叶晴歌望着满满一桌东西，狠很瞪了一眼幸灾乐祸的叶无道，对于来知味馆吃东西她还是十分赞同的，但是要让胃口很小的她面对这一桌的食物简直就是“****”她。周围很多晚上下班的人都好奇的望着这一桌拥有特殊待遇的男女，尤其是绝sè倾城的叶晴歌，马上成为整个知味馆的视线焦点，秀sè可餐真的成了秀sè可餐，很多人都停下了手中的筷子和嘴里的咀嚼。

    显然叶晴歌对那样猫儿朵情有独钟，当然那笼刚刚推出的清荷蟹粉小笼包也成为两人扫荡的对象，看来叶无道消耗叶晴歌体力的策略取得了相当不错的成效，当鲜嫩多汁小笼包的汁液微微从叶晴歌那娇嫩的樱桃小嘴溢出的时候，所有在场的男人都不由自主地咽了一口口水。

    “这个猫耳朵可是轻轻松松就做出来的，一斤面粉可制成九百多个面瓣，必须配上jīng心挑选的鸡丁、火腿、香菇、笋片、干贝还有一些知名的野菜烹制而成，谁会想到小小的玩意也是包罗万象。”叶无道帮叶晴歌擦去嘴角的油汁笑道，“真没有想到姑姑也这么能吃，早知道就要两笼小笼包了。”

    叶晴歌瞪了一眼在这里说风凉话的罪魁祸首，轻轻夹起一只散发荷叶清香的小笼包塞进叶无道的嘴巴，笑道：“姑姑可是只吃了三只小笼包，不知道哪个人吃了另外整整七只！”

    叶无道突然问道：“姑姑，你真的认为目前投资艺术品风险太大吗？”

    叶晴歌恢复那个与世无争的清灵女人，优雅笑道：“你认为当年比尔盖茨放弃哈佛大学在当时众人眼中是一件很英明的事情吗？”

    叶无道修长的手指轻轻敲打着桌上的茶杯，这个阶段叶晴歌的意见对创业初期的叶无道来说无异于金玉良言，尤其是在绝对权威的收藏界和艺术品市场。其实不管什么，以叶晴歌的超群智慧完全可以融会贯通，可以说这个世界上视角和思维和叶无道这个同时具有天才和疯子特质的家伙最相似的就是叶晴歌！

    “姑姑有喜欢的男人吗？”

    叶无道忍不住问道，话一说出口叶无道就十分后悔。凝视着那张突然有些惆怅伤感的动人容颜，他有一种想抽自己耳光的冲动，自制力的失控让叶无道开始反省。

    叶晴歌那双闪烁着智慧的灵动秋眸浮现迷茫，有些失魂落魄道：“喜欢？怎样才是喜欢呢？”

 第四卷 大学之道 第一百六十章 解铃系铃

    听到叶晴歌充满迷茫的疑问，叶无道顿时jīng神大振，喜怒不露于sè的他低头摇晃着手中的茶杯淡淡道：“寤寐思服，辗转反侧；一rì不见如隔三秋……这些都可以是喜欢一个人的表现，喜欢一个人就想喝茶，爱一个人就想吸食鸦片，两者一样，很一样。”

    “哦，原来就是所谓的‘一rì思量，也攒眉千度’啊，这样看来姑姑倒是有喜欢的人！”叶晴歌眼睛里闪过一抹连叶无道也没有发现的戏虐，正sè道：“在杭州就有一个男人。”

    叶无道脑海中迅速搜索这个能够匹配姑姑的男人，杭州本地人可以排除，多半是这次紫云山庄聚会的人物，其中他见过一面或者一瞥的男xìng都瞬间被他一一列出然后又一一排除，最后偌大的亚洲财富论坛的全部名流被他全部否定，而将“那个值得姑姑倾心的男人”锁定在那位拍卖会上和他竞争辟邪九猁琉玻杯的那个男人，从风度气质上那个看不穿年龄的男子都是无懈可击，光是这一点就足以成为叶无道的对手，而且那个神秘男子身边还有一个也许是中国龙榜高手的家伙！

    其实叶无道应该也算猜中了三分，那个柳云修虽然和叶晴歌没有什么关系，但也是他小姨杨宁素的有力竞争者之一。

    注视着脸sè黯淡胡思乱想的叶无道，叶晴歌终于忍不住噗哧一笑，在这个家伙的头上轻柔地敲了一下。道：“想到哪里去了！那个男人不就你吗，哦，错了，无道好像还不是男人。应该是男孩才对哩。”

    “男孩？是就是吧，反正姑姑不是外人，吃姑姑的亏正好是肥水不流外人田。”

    被戏耍了一次的叶无道望着那张绽放笑颜的完美脸庞，优雅推了一下鼻子上地眼镜，能够让姑姑如此开心就算是戏弄无数次也心甘啊。四周随着叶晴歌这个灿烂笑容心神摇曳的男人已经

    “风险和机遇是这个世界最让人痴迷的东西，尤其是商人，因为那就是利润之源！”

    叶晴歌虽然将笑意渐渐收敛，但是嘴角的弧度依旧柔和迷人，转入正题胸有成竹道，这种自信和身边的叶无道是那么的神似。缓缓道：“人生没有一样事情不是在赌博，风险大就意味着也许获得的更多。当然，失去的也会更多，赌博是相当公平的事情。一个商人，一个在市场越来越细化上想要谋取最大的利益，想不赌博想没有风险简直就是天方夜谭。姑姑虽然说投资艺术品风险很大，但是并没有说不赞同无道涉足艺术品投资市场，一个商人没有疯狂地潜质绝对是一个碌碌无为的庸商！”

    这个时候叶无道想到何解语父亲在那辆公交车上问自己地一个问题“危机是什么，。机遇和危险并存，这就是商业这种游戏的潜规则，这一点无法摸透的话就要想有惊人的成就。

    叶晴歌微笑问道：“在一个完全陌生的领域，怎么才能瞬间把握稍纵即逝的机遇？”

    叶无道注视着那双充满柔和笑意的眸子微笑道：“我不会等待机遇地来临，真正的商人会自己创造机遇！”

    叶晴歌没有想到叶无道会这么回答，先是一愣，随即笑道：“忘记你是堂堂神话集团的创始人了，也只有爸爸这种老狐狸才教得出你这种青出于蓝胜于蓝的小狐狸。你给我记住了，要是别人。姑姑才懒得跟他说这些！首先，艺术品市场远远没有达到饱和状态，这种预测基本上是正确的。这就像是当年经济实力超越美国的rì本的艺术品市场，其中的利弊得失你可以参照八十年代rì本这个范本。也就是说现在你进入这个市场还有相当大的空间和漏子；其次，艺术品投资是一种高回报高利润地行业，但是不管赚钱多少你都必须牢记反哺艺术，这一点是一个许多利益至的商人所忽视的，但是我想告诉你一饮一啄莫非天定，很多东西还是信一个天意；最后，等你赚到钱地时候一定要忘记请姑姑吃饭！”

    一直就希望将那些流落在外国宝重归祖国的叶无道在两年世界各地执行任务的时候见到各个博物馆中琳琅满目的国宝重器，总是心痛不已，正在寻思着怎么用点手段收回那些文物的时候听到叶晴歌最后一个要求，不由得将一口茶喷了出来。

    似乎早就料到这种状况的叶晴歌赶紧“殷勤”的给叶无道递出纸巾，一脸幸灾乐祸的贼笑，果然都有叶家的“优良传统”。这一刻，叶晴歌才从那虚无缥缈的神坛走下，给人感觉就是玄妙的她在叶无道面前才会露出这种女儿娇态。

    叶无道似乎总能够获得一些极品女人的特权。

    叶无道在走出知味馆的时候正巧碰上白片易和叫“浅静”的女孩走进知味馆，看上去两人并非已经“进入状态，，白片易朝叶无道微微一笑，眼神却有了从前没有的意味。敏锐捕捉到这一个信息的叶无道和叶晴歌同时微微皱眉，还真不是一般的心有灵犀。

    走出知味馆两人便在西湖边上散步，恰似神仙眷侣的一对亲人成为西湖风月的最好注解。

    “无道是在为方月墨的事情头疼吧，第一步棋就出师不利哦。”叶晴歌这个始作俑者微笑道，“方月墨确实是一个关键人物！”

    “但是方月墨因为姑姑是怎么都可能答应无道的合作意向的，都怪姑姑！”叶无道撒娇道。

    “放心，解铃还须系铃人，既然这件事情因为姑姑而受阻，姑姑自然可以将它解决，谁让我是你姑姑呢。”

    叶晴歌笑道，以她的智慧当然清楚方月墨对目前处境的叶无道的重要。

    叶无道望着这位自己没有丝毫亵渎之心而只是赤子之心的姑姑，轻轻牵起她的手，“姑姑最好一辈子都要嫁人。”

    叶晴歌咯咯直笑，坐在石凳上微笑道：“那个女孩很不错哦。”

 第四卷 大学之道 第一百六十一章 情场滑铁卢

    当初在明珠学院最让叶无道看重的不是处处表现璀璨的“王子”司徒轩，也不是创建英雄会和tài子dǎng有过交锋的李，而是这个过着韬光养晦生活的白片易，这不仅仅因为他的身世在名流遍地的明珠学院是最神秘的学生，而且在明珠学院的表现也最让叶无道“认同”――能够同时和两个美女老师闹出三角关系的学生怎么可能是普通角sè？

    其实目前浙江大学的局势也是一片有趣的扑朔迷离，因为东方集团总裁女儿和叶无道这个黑白两道渐渐炙手可热的新贵的就学，加上原先白片易这位明珠学院的风云人物的离奇的存在，还有一些暗中势力的注入，使得这所历史悠久的高等学府弥漫着诡秘的氛围。

    “叶无道的身边总会缺乏美女。”白片易含有深意道，望向叶无道的眼神偷偷注视着凝眸叶晴歌的女孩。

    “我对这样的男人没有好感。”

    女孩淡淡道，始终青淡如水的容颜扬起一个同样深邃的笑容，“即使他再优秀再出众。”

    “为什么？”白片易明显松了一口气，叶无道在情场的“骄人战绩”使他不得不全神贯注的打这场硬仗，因为他知道按照叶无道的xìng格身边的女孩是没有理由放过的。如果叶无道仅仅是一个无所事事整rì寻花问柳的纨绔子弟倒好，但问题是这个家伙不知道怎么一回事三年时间好像就变了一个人，他不得不将曾经已经剔除出一份名单的太子重新划入名单。

    “也许你们男人认为一个男人最大地优秀就是站在权力的巅峰。”

    女孩顿了一下。微笑道：“但是对于我们女人来说，男人最可贵的不是战场的不可一世所向披糜，也不是商场地无往不利富甲天下，而是忠诚！”

    “忠诚？”白片易好奇道。

    “对爱情的忠诚。”

    女孩淡淡道。水灵眸子中满溢灵慧和坚决，猛一回头再不看叶无道那傲人的背影。

    白秋易听到这个回答后嘴角扬起一个胜利的笑意，默默跟在那个女孩背后。

    叶无道，没有想到你也有败走滑铁卢的一天，这场交锋天时地利人和全在我这一边，这次看你怎么翻盘！

    这是一个**充斥灵魂的时代，充足的物质让我们轻易安逸，流行事物的泛滥使得古典婉约渐渐远去，语言的苍白晦暗使得连爱的表达都那般无力，我们眼睁睁地让温情、真诚和信任这些让心灵柔软地东西成为已逝的背景。黯然回首间。钢筋水泥地冰冷丛林，熙攘冷漠的市井巷陌。使暗香疏影早已成为苍海桑田，还有谁肯闲情雅致的栏杆拍遍，yù说还休？

    “我不喜欢无道在走向你的梦想的旅途中失去太多东西，不想无道站在人生最高峰的时候却只有孤独。虽然我们都说既然不能够改变社会就去适应社会，但是姑姑还是想无道能做一个顶天立地的男人，不一定是英雄，也不是不可以是枭雄。只要问心无愧就行，一个人诞生在世上总应该留下自己地足迹。知道姑姑的意思吗，无道？”

    坐在石凳上望着西湖夜景的叶晴歌抚摸着叶无道的头淡淡道，眉宇间的似水纹般轻轻摇曳的伤感让人沉醉。

    社会就是一个现实而击碎梦想的肮脏场所，叶晴歌从第一眼见到叶无道就有那种血浓于水的亲切，甚至超过与几个哥哥的血缘感觉，她不想他有一点伤害，她希望叶无道能够不像她这般落拓孤单。那是一种很玄妙地感受，在缥缈飘摇间似乎抓到了什么又似乎遗忘了什么。

    “有姑姑在身后注视。无道就算是失败也是那种壮烈的悲歌式失败，能够有姑姑的遥望，无道会有最大地动力面对一切敌人。强大的弱小的，明处的暗处的，一切都将成为叶无道为姑姑献上的一道风景。姑姑放心，就算与整个世界黑道势力为敌、与梵蒂冈教廷为敌、甚至与整个世界为敌也只是叶无道为博美人一笑的游戏，仅此而已！”叶无道正sè道，

    叶晴歌温柔地摘下叶无道那副jīng美的金丝眼镜，柔声道：“我知道叶无道不是那种拘泥于一般规则、禁锢于世俗道德的人，这恰恰是无道在这个平庸世界里的优势所在，姑姑不是那种死脑筋的老古板，不会反对你用手段耍yīn谋使诡计，但是姑姑也不想你失败成功的功力心过重，那样一个人活着就太累了。”

    叶无道点点头，那颗冰冷的心中充满温暖的感动。

    “呵呵，那个女孩叫什么名字？”叶晴歌眨了一下眼睛笑问道。

    女人看女人误差要远远小于男人看女人，叶晴歌的眼光更是没有丝毫偏差，那个叫浅静的女孩让她有一种特别的感受，这种感觉与一个人的家世和容貌无关。那种味道叶晴歌在叶无道那一辈人中只有雪痕、独孤家族声名远播的天才独孤伊人，还有一位欧洲皇室的一位女孩，而刚才那个走进知味馆的女孩就有那种让叶晴歌侧目的东西，能够得到叶晴歌认同的女人无一不是女人中的极品。

    “她是唯一正眼都没有看过无道的女人，而且是那种真正的漠视。也许姑姑不相信，她是叶无道看来最像姑姑的女人。”叶无道有些灰心丧气道，这样的女人一定要使点小手段才行吗？

    “为什么不相信呢，用史书经传诗词熏陶出来的女孩总是有着特殊的韵味，无道的眼光很不错哦。”

    叶晴歌轻笑道，和叶无道相处的时间虽然很短暂，但是就已经像是认识了数年数十年甚至一辈子，也许这就是亲人的缘故吧，也许。

    叶无道jīng致的脸庞浮现一抹略带苦涩的坦然，望向远处吴山的灯火，微笑道：“我和她似乎没有存在交集的可能。”

    叶晴歌拿着从叶无道鼻梁上摘下的眼镜，流露出一丝调皮笑道：“我知道这种女孩的致命弱点哦。”

 第四卷 大学之道 第一百六十二章 地下黑拳（上）

    杨宁素开着自己的奔驰驶向浙江杭州，这次请假是省电视台台长乔叶最希望的事情，他可不想背上为了赚钱把杨宁素这位全省男xìng公尤其是中年男xìng的梦中****累垮的罪名，而且对杨宁素极有好感的他从私心方面考虑也心疼这位被誉为“重新让那些对生活已经失去梦想的已婚男子燃起梦想的女人”没rì没夜的工作，所以杨宁素一提出要请假他二话不说便答应下来，还特意给她提了几个不错的休闲胜地。

    柳云修的到来让她对叶无道的思念彻底释放，像决堤一样再也无法阻挡，对叶无道她夹杂着很多复杂的感情，有身为小姨的那种女人天xìng的母爱情结、有寄托自己女孩时代梦想的期待、还有纯澈男女间的相互吸引，这种感情不是一朝一夕可以培养，而是需要无数个rì夜的慢慢孕育，这种感情怎么可能轻易夭折？

    她对来也神秘去也神秘的柳云修的身世、背景来历都没有一点要知道的想法，她始终相信一个人的品质如何和社会地位、职位家产没有丝毫的关联。当初还是高中生的她第一次在小区楼下见到这个当时有些青涩的柳云修，那个时候的他虽然和现在一样自信阳光，但是有一种气质在那个时候还没有成型。随后在家里父亲杨望真很热情地招待这个没有带任何礼物的青年，虽然杨宁素知道父亲不喜欢别人拿着一堆东西上门拜访，但是父亲的热情显然超乎她地预料。这也是从少年时代就清傲的杨宁素一开始就对这个神秘青年颇有好感的原因。

    他和叶无道就是两个极端，但是又极其相似，柳云修是那种可以用让你心服口服的计谋或者说是“阳谋”让你折服地男人，也许是他不屑于使用yīn谋诡计。也许是他因为自信而自负；而叶无道则是鄙夷所谓的正义和光明，yīn谋就像是他手中的玩物和道具，是他**整个天下的手段，目的很简单，也许是烽火戏诸侯，也许仅仅是觉得人生就是应该这样。

    无道，让小姨看你是怎么的在天下这个舞台上与yīn谋起舞！

    就算要背负一世骂名，小姨也不会放手，这是这辈子我们最大的约定。

    这个世界有很多东西都是常人无法想象着存在，并没霏因为有人觉得匪夷所思而消失。这就像一个虔诚的基督教徒甚至是主教也会**。一般人都会说现实总是残酷的，说的就是这个意思。世界上地事物和人物实在太多，要想成为井底之蛙都难。

    叶无道说过要带李暮夕这个丫头去所谓的chéngrén世界游荡，给女人地承诺他从未食言过。

    傍晚时分，当叶无道带着一脸好奇的李暮夕走进那座被zhèngfǔ默认被杭州黑帮疯狂痴迷被一些知情凡人避讳的地下黑拳市场的时候，李暮夕紧紧躲在似乎有些沉醉这种氛围的叶无道身边，门口并没有什么特殊，只不过那几个保镖确实十分具有震慑力。一块块鼓起的肌肉让李暮夕感到一阵后怕，马上就想到叶无道那份与生俱来的儒雅，没有其他男人占领地小小芳心马上充满甜蜜。

    门票倒是不贵，每人五十块就够了，身无分文的神话集团总裁成了一个依靠富家千金吃饭的小白脸，当可爱的李暮夕张扬着那张天真无邪的纯洁小脸问一个卖票的稍稍斯文青年可不可以刷卡的时候，所有人一阵无力。当她从包中随手掏出一叠信用卡的时候旁人更是有倒塌的冲动，这种少不更事地豪门丫头跑到这里干什么？

    楚天很早就在艺术品投资和收藏领域创造了少的财富，加上这几年创建的两个拍卖会更是足足往腰包里塞了无数孔方兄。而且李琳年薪百万地高额工资也足以让这个家庭步入富人阶层，两个作为典型工作狂式人物的家长也许是为了弥补些什么，对于李名枫和李暮夕这两个孩子的开销上从来就么有上限。李暮夕去大型商场买东西根本就没有看过价格

    叶无道冷眼看着那些已经生出窥测之心的亡命之徒贪婪和炽热的眼睛，嘴角的弧度充满了不屑和鄙夷，将手伸进李暮夕的牛仔裤口袋好不容易掏出一张具有想象意义的百元钞票，在她的口袋“肆虐”了李暮夕**地带好久的叶无道等到众目睽睽之下李暮夕小脸惩红后才把那张钱扔给两眼瞪着李暮夕苗条身段放光的售票员，搂着李暮夕在早就习以为常的嫉妒中微笑着走入地下场。

    这里有女人并不十分希奇，因为很多来这里寻求刺激的大款和黑道枭雄都会带上自己的女人，这里有浓妆艳抹的女人也不稀奇，因为那种浓妆艳抹背后的麻木和颓丧是她们丧失自我的本质。但是李暮夕的纯洁和无邪明显和这里的格调格格不入，李暮夕是那种很传统的女孩，至少在外表上是这样的，那张jīng致的脸孔简直就是和被誉为古典范本慕容雪痕一样用中国传统标准一点一滴刻画出来的模子，就是李暮夕的双眼距离比慕容雪痕稍稍进一些，这样一来使得气质逊于慕容雪痕的小女孩有了与年龄不符的狐媚。

    也许现在还有些幼稚的她有着让叶无道也赞叹不止的完美潜力，这也是叶无道可以接受这个素涩丫头初恋的理由，能够将一个天生尤物培养成真正外秀内媚的绝代尤物，恐怕没有一个男人能够拒绝这种****，能够拒绝的你可以直接将他划入太监或者xìng无能一类，当然假道学也很合适。

    叶无道捏着李暮夕那小巧充满灵气的尖尖下巴，****道：“有个哲学家曾经说过，‘如果埃及艳后的鼻子再低点，世界将为此改变’。”

    李暮夕乖巧的依偎在叶无道温暖的怀抱，只露出那双水灵的大眼睛，小声道：“接下来会有什么事情？”

    叶无道嘴角满是玩味的味道，低头温醇道：“接下来就是另一个世界的序幕了。”

 第四卷 大学之道 第一百六十四章 地下黑拳（中）

    李暮夕眨巴着大眼睛注视叶无道，眼眸中那份纯澈让叶无道有好好珍藏的**，这样的孩子不知道以后会不会学会现实。叶无道在她的睫毛上亲了一下，柔声道：“不管怎么样的世界，有我在就不会有人可以伤害你。”

    除了我！

    你只能是属于我一个人的，叶无道的女人。

    在经过一个走廊的时候，一对情侣正在忘我的激情接触，浓妆艳抹的女子那对稍稍下垂的白sè**刺眼的****在空气中，男人肆无忌惮的揉捏那因为身体摩擦情动而摇晃的**，女人那件短小的上衣几乎全部挂在脖子里，只是女人的腰部确实敢恭维。看一个男人的实力看他的对手，看一个男人的品位很多人说是看他的朋友或者什么，其实最恰当的应该是看他的女人。女人在睁开那双有些混浊的眼睛后看见叶无道，特意妩媚的****一声，那对还算白嫩的**晃动的幅度愈加巨大，只不过这些让正在临幸她的男人更加疯狂的举动在从她身边走过却没有看一眼的素年看来只是有些无聊，还有一些作呕。

    当一个女人沦落为玩物的时候也就是她丧失魅力的时刻。玩物！叶无道想到了一张清高完美的容颜，嘴角的笑意愈加灿烂，这也许是惩罚一个女人最好的手段了。

    叶无道半搂着李暮夕来到地下宽敞的擂台，擂台周围布满座位。叶无道将李暮夕抱在自己大腿上，用稍微有些胡子地下巴摩挲她的粉嫩脸颊，那雪白的脸蛋很快就浮现一层粉sè的淡淡红晕，像一只小猫一样温顺半躺在叶无道怀里地李暮夕小手紧紧抓住叶无道的手。低声诉说相思之情。

    ****尤其是热恋中的****都习惯一rì见如隔三秋的煎熬，李暮夕在和叶无道确定关系成为他的女人后就真的收敛野心一心做个小淑女等着“嫁人”了，爱情的力量果然是无与伦比，李暮夕虽然难掩那股活泼气息，但是这样一来那股原本被埋没的古典气质被叶无道挖掘出来，渐渐散发迷人的味道，李暮夕已经算是半个小女人了，呵呵，至于什么时候是完全的小女人，那就得看叶无道了。

    地下拳场地观众越来越多。不少款爷模样的家伙都是像叶无道这样拥抱着女人来地，只不过他们的女人姿sè气质家世各个方面都无法和李暮夕这个丫头相提并论。而且在那些人看来女人就是用来炫耀的物件，和他们身上几万块钱一只的手表并没有两样，如果一定要说有的话，那就是身边的女人可以在他们想要发泄的时候提供几个让他们泄yù地洞而已。能够带女人到这里的人都不会是太菜的角sè，因为没有足够的能力保护自己的女人谁敢来？

    李暮夕望着那些将龌龊写在脸上的丑恶嘴脸，紧紧依偎在自己唯一的依靠怀里，小声问道：“无道。这里会不会很乱啊？”

    叶无道大笑道：“这里的杀人犯或者抢劫犯随便拧都可以拧出一大把，当然，还有不少的****犯。”

    一听到有****犯李暮夕赶紧不敢看人，抢劫对于她来说倒无所谓，反正她从来就没有重视过钱这个东西，而且****在她眼中要比杀人可怕地多，尤其是当她想要把一切都给叶无道的现在。她抬起那紧张的小脸楚楚动人地凝视着坏笑的叶无道，一本正经道：“暮夕的身体只给无道一个人看！其他人都不可以碰暮夕！”

    被她那份认真和执著感动的叶无道原本戏虐的眼神转为温暖，柔声道：“暮夕只是我一个人的。没有谁可以抢走。”

    李暮夕乖巧的点点头，重新将脸颊贴在叶无道的胸口聆听那心跳声，她奇怪的发现叶无道的心跳一分钟竟然只有二十多次。这似乎就算是顶尖的运动员心跳也可能这么少吧，等她那颗因为恋爱而迷迷糊糊的脑袋思考出什么结果，她突然发现叶无道的一只手正在揉捏她羞人的臀部，当她抬头的时候正巧遇到那双含着坏坏笑意的眸子。

    今天穿着清秀背带裤的李暮夕格外清纯动人，露出后背那雪白如同婴儿的肌肤让女人嫉妒，红扑扑的脸蛋让所有看见她的男人都有咬上一口的**，胸部虽然因为年龄的缘故算不上丰满，但是品尝过其中美妙触感的叶无道知道那种整个jīng致小巧**都在手心圆润滑动的诱人。本就是个大美人胚子的她就如同清水芙蓉般纯澈的惊人，那份完全与成熟绝缘的少女美丽让人有一种小心采摘的冲动。

    “无道，暮夕漂亮吗？”李暮夕在叶无道一只手的侵犯下粉颊通红，微微坐起身在离叶无道嘴巴很近的地方吐气如兰，那双渐渐浮上一层朦胧媚意的眸子满含期待望着叶无道。

    “叶无道只喜欢漂亮的女孩。”叶无道手指勾起李暮夕的jīng致下巴****道，当然气质能够像“浅静”那样出众的话另当别论。

    “暮夕的鼻子会不会太小啊？现在好像很多女孩子都喜欢整容呢，无道你最不喜欢暮夕的哪一个部位呢？”李暮夕纤细玉指点着自己那小巧诱人的鼻子担心道。

    “暮夕是除了慕容雪痕之外叶无道见过最符合中国传统美人形象的女人哦。手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，螓首蛾眉，俏笑倩兮，美目盼兮。这就是叶无道印象中的暮夕，我可不想已经这么漂亮的暮夕去整容，那是一种对暮夕美丽的亵渎，呵呵，而且我也不想有太多的竞争者和我争暮夕。”

    叶无道将李暮夕的身体微微上抬使得他能够含住那只娇小的鼻子，一只手隔着衣服握住李暮夕那真正挺翘的娇小**，另一只手将她的身体贴向自己，两人旁若无人的公开亲热。天生媚骨的李暮夕主动伸出丁香小舌，将满嘴的芬芳带到叶无道的嘴巴，娇腻的****从她那只秀美的鼻子哼出，幸好这个时候他们身边还没有观众，否则就真的是罪过了。

    整容是现代的裹小脚，和从前的裹脚布一样都是在残害身体（当然太多的女人都不这么认为）。因为这个社会还是一个男权社会，根据男人的美观制造出一种美，然后女人们就莫名奇妙的被裹挟进去。但是叶无道最反感的就是女人整容，那种感觉就像是面对着一张面具，这比让他面对一个恐龙更让他无法忍受。

    他可不像全身都充满jīng致的李暮夕去整容，除了那最被人熟知的人体黄金分割定律，人类的面部五官也有一定的规律，例如左右鬓角之间与两眼外眼角之间的距离、两瞳孔与两嘴角之间、两嘴角与鼻底宽度之间的距离比例都是一点四比一，让叶无道惊讶的是李暮夕这个第一眼看上去仅仅是漂亮感觉不错的丫头完全符合这些规律，叶无道激动的得出一个结论――这才是真正的美人胚子！

    不要问叶无道为什么对这些人体数字这么清楚，作为一名顶尖的杀手要做到的远远不止这些表面，叶无道甚至对人体的每一块骨骼和主要经脉一清二楚，这使他能够轻易杀人不见血，附带作用就是明确清楚女人哪些地方是最敏感的地带和**位、这些地方又应该如何适度刺激才能达到最佳效果。

    娇喘吁吁的李暮夕酥麻无力的瘫软在叶无道怀抱，全身雪嫩的肌肤都蒙上一层妩媚的粉红，火烫的脸颊被捧在那双大手里，她清楚感觉到自己的胸部已经翘立起来，而下身也难受得厉害，闭着那对眸子朝已经停止使坏的叶无道腻声道：“就知道欺负我，害得人家那么难受。”

    “难受？我怎么觉得暮夕十分享受这种‘欺负’呢。”叶无道在那娇嫩的雪丸上捏了一把邪笑道，看样子能够忍得住不动上官明月，这个天生尤物的丫头是忍不住几天就得要了。

    李暮夕噘起那被叶无道吻的微肿的樱桃小嘴，望着那渐渐沸腾的地下拳场，疑惑道：“快要开始了吗？”

    叶无道点点头，望着已经拥挤的地下场地鱼龙混杂，虽然没有像刚才叶无道所说杀人犯随便拧都能拧出一把那么夸张，但是这里很少有人没有犯过事或者进过宫，而且一般来说在黑道上混的话资格的老嫩和你进宫的次数成正比。儒雅的叶无道和清秀的李暮夕在这里明显与整体氛围格格不入，不过叶无道的那种慵懒和yīn暗气息倒是和这里很契合。

    叶无道突然发现门口一个熟悉的身影，这让他微微皱眉。

 第四卷 大学之道 第一百六十五章 地下黑拳（下）

    叶无道没有想到会在这里见到萧破军，不过很快释然。,当黑拳皇帝，在萧破军成为tài子dǎng的天王之后道上的习惯这么称呼这位最初便是从最底层的地下黑拳闯出名声的战虎，作为当初地下拳场最年轻也是秒杀率最高的后起之秀，没有一个黑拳选手能够轻视，现在更是连挑战的人都没有了，因为他那南方第一战将的赫赫荣耀是用无数人的生命作铺垫的，没有人愿意用生命来换取也许存在的荣誉。

    这里并没有人认为那个随意的高大青年就是在南方为tài子dǎng太子征战四方的战虎萧破军，只是那份与年龄不符沉着和自信让不少想挑衅的家伙打消了念头。萧破军随便挑了一个角落懒散的靠在墙上，双手环胸等待着那曾经最熟悉场面的开始，外表平静的他早已经热血沸腾，似乎又回到了那个为了能够为姐姐买一双像样的鞋子而上台做殊死搏斗的年代。

    黑道其实是最没有阶层的地方，一个真正“王侯将相宁有种乎”的领域，以下犯上时有发生，一个个贵族渐渐倒下，一个个平民渐渐在经营下再次成为新的贵族，但是这种平民和贵族之间的转换要远远快于政界和商界，这种领域血液的整体迅速更替使得黑道散发迷人的光彩，像鸦片一样让那些喜欢做梦的男人如痴如醉。

    谁说如今没有皇帝？！谁说现在只有梵蒂冈一个教皇？！谁说只有皇室才有太子？！

    叶无道抱着浑身酥软的小美女地叶无道笑道：“想要赌博吗？”

    李暮夕歪着小脑袋问道：“你是说赌参加擂台的两个选手的胜负？”

    “我们都不知道他们的底细和实力，这么下注可是英明地投资哦。”李暮夕老气横片道。突然露出一个调皮的鬼脸，“过如果是无道想玩的话就无所谓了，反正我这么节约的好孩子也不需要怎么花钱。”

    被叶无道敲了一个板栗的李暮夕发出一阵可爱的jiān笑，狡猾道：“嘿嘿。要是下注的话我一定下和无道相反的那个，而且两个人的下注数目都一样，这样一来管怎么样我们都会亏。而且这种赌博一般来说最好都是选那个赔率更大的选择，这样既刺激又好玩。”

    果然是典型商人地女儿！在疯狂挥霍的时候还不忘记算计一把，能有这样地女儿想必楚天和李琳都应该蛮欣慰。

    照明灯光突然熄灭，只留下擂台上的灯光，缤纷霓虹灯光柱闪烁，吓得李暮夕躲在叶无道怀里不敢动弹，全场霎时尖叫声口哨声四起，似乎是**前的涌动般狂乱。很多人都已经兴奋得胡乱抖动身躯，好一幅群魔乱舞的诡异场景。

    “这就像古罗马的斗兽场。像《角斗士》中的那个场景！”李暮夕小心翼翼的探出脑袋像是发现了新大陆雀跃道。

    “真是个聪明地孩子。”

    叶无道抚摸着李暮夕的脑袋微笑道，眼神却有些缥缈，在世界猎人学校的时候就有真正的斗兽场，还有众多来自世界各地蒙着面具的参观者，面对几头饥饿的丛林猛虎和草原雄狮那是怎么样的一幅“有趣”场景，尤其是当你手无寸铁的时候。那一刻，没有身为人类的高贵感。有得只有渺小感和脆弱感。当见到一个没有力气支撑下去地人类被一群野兽撕成碎片的时候，那群家世显赫花了一大笔钱来这里“旅游”的观众就会兴奋地像**达到**，人类的丑陋在那一刻毕露无遗。

    那一段不足为外人道的艰难岁月，足以写成一部jīng彩纷呈的玄幻小说。

    “首先出场的这位是被誉为断铁手的南方怪杰裘骠，战绩为三十场二十胜三平七负，实力惊人。一双铁手绝对是无人能敌，见者莫不闻风丧胆，先生们女士们，让我们用热烈的掌声欢迎断铁手――裘骠！”

    解说员坐在一边激情讲演。声情并茂，可以说非常的有敬业jīng神，这比周星驰一部电影中那个随手拿起《天龙八部》作演讲辞的家伙肯定是要好上很多了。虽然他不时和身边一位别人的“冬蜜”眉来眼去。门口灯光亮起，一个矫健的身影边走边跳的到达擂台，观众的掌声顿时雷鸣轰动。

    但是这份热烈中似乎还有别的味道。

    “哎，这好像是第十六个挑战者了吧，不知道几个回合就被摆青了，这些人都是可惜了，何必为了争一口气就去送死呢？”坐在叶无道和李暮夕前面的一个家伙叹息道。

    “难道还让那个泰国人在中国黑拳横行霸道不成？你不知道那几个台湾人已经笑得嘴巴都合不拢了吗？虽然那个泰国佬确实不像个人的强悍，但总不可能真的就是无敌吧，你不说要是赢了这场比赛可以有那近百万奖金，而且那还不是一战成名，出了一个大大的风头？”另一个人反驳道，将手中的烟扔到地上，“我就不信那个泰拳比我们中国武术还要厉害！”

    “听说那个泰国人可是上届国际死亡泰拳大赛的亚军，上个星期那个出身少林的高手还不是被他活活打死，真不知道今天三个挑战选手有没有能够幸存下来的家伙，现在不要说打败，就连能够活下来都是一战成名了吧。”

    “要不赌一把？我赌五百今天肯定有人能够活下来！”

    “赌就赌！不过话说回来，这次赌要是输了就是我这个老赌棍这辈子唯一一次输了也高兴的一次。”

    叶无道不禁有些好奇一个泰国人能够在中国地下黑拳如此猖獗？李暮夕像是听神话一样饶有兴趣的听着周围人群的议论，反正她相信叶无道的怀抱是世界上最安全的地方。

    “接下来就是连胜十五场的泰拳王迈哈亚，十五场比赛全部以杀人胜出，至今无一人能够在他的拳下生还！先生们，女士们，疯狂吧，尖叫吧！让我们用无限的崇敬欢迎我们的拳场不败英雄――迈哈亚！我们期待今晚会又是一个充满鲜血、残暴和激动的夜晚！”

    当那个异常强壮的泰国人走上擂台的时候，掌声虽然比刚才热烈了足足一倍，但是那个解说员的附近也多了无数的矿泉水瓶和饮料罐，和那个倒霉的解说员眉目传情的妖艳女人也殃及池鱼的被一个明飞行物砸中了额头，最后躲在身边那个破口大骂的猥琐男人的怀里撒娇。

    在紧张的气氛中死亡游戏拉开了序幕，地下黑拳是一般人见到散打或者搏击竞技的那么简单和“斯文”，在这里你可以用任何一个部位攻击对手，甚至杀人。你可以用嘴巴用牙齿咬下别人的耳朵，你能够卑鄙的踢碎别人的命根子，只要站在擂台上，最终目的只有一个――让对手爬不起来，暂时爬不起来或者永远爬不起来！

    今天进行的就是签了生死状的生死比赛，在裁判大致讲解了一些注意事项后就赶紧后退站在擂台角落，他可想像上次那个想上去阻止那台杀人机器动作的可怜同伴一样被一拳击出擂台直接毙命。

    随手推开一个想要“卖”的庸俗女人，萧破军扔出一叠钱，淡淡道：“今天我不想在这里看到你。”

    像这种地下拳场有少这种卖身的女人，因为受到擂台上血腥刺激的男人**总会高于平时，想要发泄的话女人就成了最好的途径，这种事情一般是一百到两百元一次等，仅仅是脱光衣服摸的话五十元就可以了，姿sè稍稍错的话一百也不是没有可能。插后面的话就是一般价格的两倍，而**和rǔ交则稍微便宜一些，所以当你见到一个**身躯的女人跪在一个朝着擂台面激动不已大声呐喊的肥胖男人面前“吞吐”的时候千万不用惊讶，因为也许他们旁边就有一对正在进行最原始活动的男女。

    那个扎着辫子的女人先是一阵掩饰不了的惊喜，随后是怔怔望着那张虽然英俊但是却散发异样光彩的脸庞露出彻底的迷茫，最后是自嘲的苦涩笑意，冷漠的走出地下黑拳市场，在门口放声痛哭。

    在众人的诧异之下她站起身解开扎辫子的皮筋，任由头发撒开，重新走进地下拳场，只是知道劣质高跟鞋的缘故还是什么原因，她的脚步有些恍惚，麻木后的恍惚。

    原本观看比赛的萧破军闭上眼睛克制住的想到三年前那张脆弱的脸庞和那双干净的眸子，流露出深沉的痛苦之sè，再一次睁开眼睛的时候已经是充满杀意，天王战虎的威严终于在那一刻完全流露出来，场内许多真正的高手都由自主地将视线从擂台移开，默默注视这位似乎还到二十岁的青年。

 第四卷 大学之道 第一百六十六章 王者争锋（上）

    台上的形势一边倒向那名拳术确实jīng湛的泰拳高手迈哈亚，出拳迅速而且干净利索，没有丝毫的拖泥带水，身形矫捷，移步井然有序，晃动躲闪充满自信，但是这些都不是这位连杀十五位黑拳高手的杀人机器的恐怖之处，他真正的过人之处显然现在的热身时间需要展露出来。

    在像是逗着玩的打玩一个回合后，一上场迈哈亚就在那名台湾雇主的训斥下展开凌厉的连环攻势，泰拳的jīng髓被他展现得淋漓尽致，庞大的身躯在灵活的走动下爆发出惊人的战斗力，那位断铁手裘骠虽然不是弱手，双手也确实有不俗的实力，但是在更加强大的迈哈亚面前总给人力不从心的感觉，其实这在第一个回合就表现出来了，只过这一刻愈加明显。

    因为这种双方立下生死状的死亡游戏胜负奖励和在第几个回合杀死对手有密切的关系，如果能够在第一回合就杀死对手那将获得双倍的奖金，所以那个台下的台湾人恼羞成火的对迈亚哈咒骂不已，本来对台湾雇主台下斥责不屑一顾的他在第一回合结束后被那个台湾人身边的一个青年叫过去谈了几句，这位在泰国鲜有敌手的杀人狂马上恭敬老实了许多。

    当迈哈亚跳起一个侧腿踢中疲于奔命的裘骠的脖子的时候，所有人都清楚这场比赛没有任何悬念了，那些希望第一场比赛就爆出冷门的投资者都开始为自己地赌注心疼。在心里停咒骂那个被那势大力沉的一腿踢倒在地的裘骠不自量力。

    痛打落水狗的迈哈亚脸上露出狰狞地笑容，一个膝盖猛然压在地上双眼惺然的裘骠的胸部，一声惨叫后胸部肋骨断裂的裘骠吐出一大口鲜血，脑袋一歪用死亡证明身边站在场中挥舞双手打声咆哮的迈哈亚的强大。在生命的最后一刻他似乎是想挣扎。僵硬的五指不停抖动，但是最后还是徒劳，生命的流逝并不会是因为人类的不甘心而被挽留。

    全场爆发狂热地欢呼，这些人在白天的现实生活中麻木丧失激情地他们来这里就是为了寻求感官刺激，很多人明知道迈哈亚会取得胜利，但是为了让这台杀人机器有更大的杀人动力，他们便压他的对手赢，加上足够诱人的赔率有将近一半的人选择裘骠会最终胜出，这仅仅刺激了迈哈亚的雇主，也确实激起了迈哈亚的杀xìng。所以在那个青年讲了几句话后便收起了随意开始真正地杀戳。

    那几个台湾人和居于幕后的那个斯文青年都是满意的点头，这次他们花了整整两千万台币从泰国将马哈亚请来。不多赢几场可就血本无归了，不过到目前为止这个泰拳高手加上这场一共十五场比赛已经为他们赚了四千多万台币，他们相信接下来这个家伙还能刹更多的人赚更多的钱。

    场下不少一直冷眼旁观的人都是一阵愤怒，对于他们有些人来说这就是对中国武术的侮辱，和代表泰拳的马哈亚比赛选手的接连十五场败北已经让很多人坐不住，今天挑战地除了裘骠原本是黑拳选手外其他两名都是从未有过黑拳经历的人物。这样一来南方不少隐藏的高手都到场观看这场逐渐上升为中国武术与泰国武术较量地高度，谁都不想中国人再一次在自己的地盘上落败。这种情结就和当年霍元甲与各国高手竞技过招的场景一般。

    叶无道和远处的萧破军同时露出一个皱眉的动作，不过在这细微的不满中前者更多的是权力yīn谋者对死亡的漠然，而后者则更多的对是武者死亡的同情和随之而来的战意。

    “那个人死了吗？”李暮夕怯生生问道，她第一次如此真实的见到一条生命这么轻易的消散，她无法想象刚才那个生龙活虎的人在一眨眼间躺在地上永远沉睡，死亡，曾经离她是那么的遥远，此刻却是那么的触手可及。

    “他只是为自己的行为付出了代价，仅此而已。”

    此刻叶无道温煦的笑容在李暮夕眼中是那么的夺目。殊不知这份温暖中有着刻骨的冷漠和冰冷，被叶无道宠溺的她不知道，除了女人。叶无道的温暖和灿烂都是在寒冷中绽放的虚伪。就像一位意大利黑手党魁首rì后所说上帝派叶无道来到这个人世上的任务就是惩罚愚蠢的好人和作恶的坏人，把他譬喻为魔鬼再恰当不过。

    不过叶无道他喜欢说自己是为了让前者更加适合生存，让后者知道什么才是真正的坏人。正如叶无道在传奇一生最后弥留时刻所说的“我其实可以干好多好事”，他这个这个杀人无数的黑道教父从不认为坏人做坏事就一定是坏人，所谓一将功成万骨枯，不搬开前面的绊脚石，哪来最后辉煌的成功？！

    叶无道在留给子孙的家训中有这么一句话极为醒目――“恶有恶报只是戏剧和小说里才有的事情，世界上哪个富人和成功人士没有那点子手段，没害过个把人才登成后来的成功道路，天网灰灰疏而不漏只是导演、编剧和作家所杜撰和谬想出来的而己。强调命运的安排那只是弱者对生活的摇尾乞怜，这一生我没有见过一个这么认为的人走到他们领域的巅峰，他们往往只能是别人的棋子或者铺垫。”

    只过这么一句jīng彩而jīng辟的jǐng语被善良的慕容雪痕偷偷隐藏起来。

    在裘骠被抬下去不久很快第二场比赛就在讲解员谄媚夸张的赞美中开始，这次上场的中国人是一位颇为正义的中年人，一身朴素的打扮掩饰不住那高手的充沛气势，十六场比赛下来轻松杀了十六个人的迈哈亚第一次露出真正认真紧张的神sè。

    没有想到那个中年人竟然是螳螂拳的高手，照拳法来看应该是梅花螳螂拳、**螳螂拳和七星螳螂拳的梅花螳螂拳，手势宛如新月新钩颇有大家风范，而第一次见识真正中国武学的迈哈亚仓促间失了分寸，在眼花缭乱的螳螂捕虫般攻势下脸上被划出一道较深的血痕。

    场下顿时喝彩连天，这种高质量的生死竞技才是人们最想要的，虽然**裸的鲜血淋漓足够刺激，但是比较这种赏心悦目的较量又稍稍逊sè。只是在众人都认为这次迈哈亚必败无疑的时刻几个真正的明眼人都微微摇头，攻势有余，底气不足，这就是那名中年人的结症所在。反观因为一时间无法适应节奏的迈哈亚则依旧能保持一开始的速度和敏捷度，不难预料等到他适应这种诡秘的螳螂拳法后又将是他发挥那大雨瀑布般一连串组合拳的反扑时机。

    “强弩之末了。”

    叶无道微笑着望着那名渐露疲态的中年人淡淡道，“虽然是正宗梅花螳螂拳，也真的花了二十几年功夫，但是离梅花螳螂拳的大境界还是有不少的距离，可惜了。”

    “无道，那个叔叔还是会死吗？”李暮夕紧张问道，泫然yù泣。

    “不出意外的话，会死。”

    叶无道淡淡道，神sè平静，见证太多死亡亲手迎接太多死亡的他早已经麻木，他轻轻抚摸着李暮夕那张jīng致的脸庞，开始后悔带纯真无邪的她来到这么一个太真实太残酷的场合。

    “无道能救他吗？”李暮夕刚问出口就知道自己说错话了，敢看那双沧桑的眸子赶紧低下头。

    “我能救。”

    叶无道神sè依旧平静的出奇，“只不过我说过，暮夕，任何一个人都需要为自己的行为负责，那个叔叔他不是孩子，他自己也知道会有怎样的后果，所以我会救。不过如果是你求我救他，我还是会出手，因为你是叶无道的女人，叶无道从来不会拒绝自己女人的请求！”

    李暮夕坚决地摇摇头，哽咽道：“我才不会让无道去面对危险！”

    “傻孩子，不要哭哦。”叶无道微笑着点点头，突然看见除了萧破军外的又一个熟人――三菱财阀拓本家族第一顺位继承人拓本道哉，他正在和那名台湾青年相谈甚欢，叶无道让李暮夕重新站起来，笑道：“带你走走。”

    在叶无道拉着李暮夕的小手走向拓本道哉的时候，那名被叶无道说中“强弩之末”的梅花螳螂拳高手被打得兴起的迈哈亚拧住身体往自己的抬起的膝盖上一砸，清脆的脊椎骨断裂声在鸦雀无声的地下场格外刺耳，狂笑的迈哈亚将那具尸体举起随手扔向场外，引起一阵不安的sāo动。

    清楚见到这一切的李暮夕果然没有流泪，而是坚强的咬着嘴唇，紧紧抓住叶无道温暖的大手。

    那具尸体被远远抛向一个角落，在混乱中被一个矫健的高大身影安稳接住，那个充满杀意的青年轻轻将他放在地上，将那双没有闭上的眼睛合上，他一系列缓慢的动作给所有人无穷的压力，整座地下拳场都感受到了这个陌生青年随意流露出的战意和杀意。

    但是原本以为今天将会以萧破军轻松解决那个迈哈亚为结局，没有想到一个熟悉的女人捷足先登站了擂台。

 第四卷 大学之道 第一百六十七章 王者争锋（中）

    当那个被李凌锋叫做“雪黛’的女孩站在场zhōngyāng的时候，所有男人都是一阵错愕，在连续两个男人被迈哈亚杀死后他们都希望能够有一个电影中经常出现的那种仙风道骨的神秘老人“粉墨登场”然后力挫对手最后扬长而去，他们没有想到最后挑战十七场全胜势头不可阻挡的泰拳王的会是一个弱禁风的女孩。

    虽说死人在这种地方并不稀奇，但是一个如花似玉的女人夭折在擂台上稍微有点人xìng的男人都有些戚戚然。

    但是那群台湾人却是像喝了一整瓶chūn药般嗷嗷大叫，感觉就像是他们在**那位曾经暗杀过叶无道后来又jǐng告过叶无道的女孩。在台上不可一世的迈哈亚sè迷迷的盯着女孩的傲人身段，眼睛里有一种饿狼看待羔祟那般张狂的yin秽，愤怒的女孩狠狠瞪着那个嚣张跋扈的恶心男人，她要亲手教训这个被麒麟主评价为不错的家伙。

    当拓本道哉见到这个让他做梦梦到都会惊醒的煞星一脸灿烂笑意站在他面前的时候，他已经连逃走的勇气都没有了，脸sè苍白的庞大财阀继承人颓然的坐在椅子上，眼神有些涣散，这使得拓本道哉身边的那个戴眼镜的斯文青年有些迷惑，因为在他印象中拓本道哉是那种狂傲到无法无天的富家公子，在自身不错本事和显赫家族支撑下就算在台湾也不把整个黑道放在眼里，怎么可能见到这个青年就如此绝望。难道那个漂亮小女孩是拓本深爱的人，这似乎怎么现实，这个家伙最把女人当一回事，那到底是怎么一回事呢。青年在细细打量叶无道地时候脑筋急速转弯。

    “放心，我今天没有杀人的兴致。”

    叶无道朝面无人sè的拓本道哉冷冷道，转头面向李暮夕的时候嘴角地弧度却马上柔和，“至少现在是，所以你没有必要这么紧张。”

    “不管你今天杀不杀我，有些句话我都要说！”

    被逼到绝境的拓本道哉终于鼓起最后的气破釜沉舟道：“我相信太子应该明白敌人的敌人就是朋友这个游戏法则，也许在太子眼里我这个三菱财阀主要家族之一的继承人并不会起到关键作用，但是你们中国人不是说江海不辞细流故能成其大吗？太子就算在中国南方有了不惧山口组的实力，但是当太子到达rì本岛的时候总需要一些下人清理道路，我。拓本道哉就愿意成为太子的马前弈！”

    叶无道细眯起那双狭长的黑眸，没有谁能猜透这个太子的真正想法。因为他内心地心思绝对不会因为身体的任何一个动作或者脸部地任何一个细微表情而泄漏。那个从见到叶无道就开始注意叶无道一举一动的斯文青年惊奇的发现他的表情和动作似乎都经过了jīng密的设定般无懈可击，霎时间叶无道这个同龄人的形象在他心中迅速提高，加上拓本道哉嘴中的“太子”青年已经确定这个貌似温暖儒雅地青年拥有一个黑道枭雄一切的寒冷素质――冷静、残忍、缜密等等。

    这就是那个富有传奇sè彩的太子？！青年嘴角渐渐浮起一个笑容，眼神除了敬畏和谨慎还有不少的期待，这次大陆之行让他收获不少。

    “敌人的敌人就是朋友，不错，很不错。”

    叶无道终于露出一个稍微有些人类感情的微笑。这让一直盯着叶无道的拓本道哉有一种哭的冲动，什么时候自己这么狼狈这么寄人篱下了？！不过他绝对没有一点点想要报复这个带给他这种屈辱的人，因为他已经吃够了苦头。

    三菱财阀一直是主寻rì本经济走向地大型企业之一，历朝历代大的商业家族或者集团都会有一个黑道的靠山，而拓本道哉他地家族和稻川会组有着密切的关系，实力不弱的稻川会一向与山口组不共戴天，这也是为什么拓本道哉要和叶无道这位与山口组结下大仇的太子合作的原因，只不过因为太过自负的他因为用错了“邀请方式”而弄巧成拙罢了，损失了三十多名宝贵的中忍说。还损失了山门五卫这位被家族视为保命瑰宝的忍术宗师，如果说前面那些损失三菱财阀还能够接受，但是后者就绝对无法忍受了。因为本来实力就逊于山口组的稻川会真正的高手并不多，像山门五位这样全rì本排名第七的顶尖高手更是仅此一个！更何况拓本道哉还和叶无道这个太子闹翻了脸，这样一来原本在家族继承这件事上没有太大悬念的他根本就不敢回rì本，他怕被脾气暴躁的父亲一怒之下砍成肉酱，所以叶无道这个罪魁祸首也就成了拓本道哉的唯一希望！

    这些叶无道当然清楚，而且从见到拓本道哉到目前为止每一个细节都在他计算之内，想要获得最大的利益就需要将与自己合作的对方的希望值降到最低，简单一点说就是将对方所有的选择都断绝，让他只能够和自己合作，这样一来话语权就全部掌握在了自己的手中。现在的拓本道哉已经几乎丧失继承权的争夺，除非，他能够获得自己和tài子dǎng的支持！

    怪不得rì后有一位商人感慨道和叶无道做生意最保险的就是老老实实本本分分的注意每一个细节埋头干活，只要不要朝想占便宜那个方向想最后也许就有意想不到的好处，否则耍心机用手段的话一定死得很惨很惨。

    “太子？”李暮夕大眼睛凝视着一脸淡淡笑意的叶无道充满询问的意思。

    “这个绰号是是很威风啊？”叶无道没有刚才面对拓本道哉半点肃杀气息的嘿嘿一笑，敲了李暮夕的小脑袋一下。惹得十分不满的李暮夕露出“尽母老虎”的本质，在叶无道手臂上狠狠拧了一把，然后噘起嘴巴表示抗议，“才威风！一点也不威风！根本不威风！还不如叫坏蛋来得直接恰当！”

    这个大逆不道的动作让两个一听到“太子”就一个胆寒一个肃然起敬的拓本道哉和斯文青年同时咽了一口口水，这个胆大包天的丫头，难道不知道现在这个“太子”在中国有多重的分量吗！更加让他们郁闷的是叶无道还毫无身架的停哄这个小女孩，和刚才的那个太子判若两人。

    终于把李暮夕哄得眉开眼笑的叶无道并没有给面前两人适应反差的时间，淡淡道：“事后你给我一份你家族势力分布和背后靠山的详细资料，至于你弟弟拓本润rì的情况不需要担心，既然我答应和你合作，不要说拓本家族的继承，就算是三菱财阀的掌门人这个位置也是没有可能，你能爬多高就看你rì后的实力和忠诚了。”

    叶无道养一条狗，那也一定是有用处能咬人的狗。

    狡猾的叶无道这次争取拓本家族势力的行径rì后被了解情况的叶正凌称作“先给毒药再给解药的完美手法”！

    “拓本润rì要是有那个贱人母亲给他撑腰的话他连那个家都没有办法呆下去，只要能和太子合作，rì本随时恭候太子的大驾！”知道叶无道不会杀他拓本道哉很快就由刚才的死狗变成那个在台湾旅游一周就惹下无数冲突的公子哥，如果不是那群中忍和山门五卫这样的忍者高手暗中守卫，他早就不知道死了几次。

    “这次大陆之行一定有不小的成绩吧。”叶无道望着那个青年若有深意微笑道，在他犹豫jǐng惕的时候叶无道捏了一下李暮夕的粉嫩脸颊，“不知道对我们tài子dǎng的了解到了什么程度。”

    青年下意识的往后退了一步，眼睛不时瞄向擂台。这次大陆之行虽然名义上是带着迈哈亚在南方四处接受挑战拼命赚钱，不过其实是能够对大陆南方格局一个深入的认知，迈哈亚在南方各个省市挑战和被挑战的时候，他便对当地的主要黑帮势力作了较详细的纪录，尤其是新霸主tài子dǎng的实力分布最让他感兴趣，他在来大陆之前就想知道到底是什么因素让这个帮派用不到四年的时间奇迹壮大打败那些百年帮派。

    “无道，那个姐姐是那个泰拳很厉害的家伙的对手吗？”李暮夕望着擂台上的紧张局势担心道。

    “意气用事的女人。”叶无道微微摇头，和她交过手的他十分清楚她的实力，不要说迈哈亚，就连那个梅花螳螂拳的中年人也比她强，“她唯一能从擂台上活着走下来的可能就是用美人计。”

    “太子也想上去试试？”

    那名青年脸sè逐渐和缓，在刚才叶无道的强大实力面前他确实有一种不小的压力，不过他发现当叶无道和女人接触的时候气息总会自觉地收敛。难道说这个太子对女人的疼爱是真的？这未免太不可思议了，一个真正的枭雄怎么能够沉湎于红粉美人，这让素年有些失望。

    “呆在这里不准乱跑元知不知道，否则被人卖了我可懒得救你。”

    叶无道捏了李暮夕一下鼻子，扬起一个迷人的微笑，朝拓本道哉和那名素年淡淡道：“帮我照顾好她，否则后果一定比你们想象的要严重很多。”

    叶无道望向即将开始的擂台赛和台上那张倔强的容颜，嘴角微微翘起，萧破军，似乎我们之间还没有交锋呢。

 第四卷 大学之道 第一百六十八章 王者争锋（三）

    叶无道从人群中弹地而起如同魔神般站立在擂台一根立柱之上的那一刻，所有人都将视线投注在这个鬼魅般出现的青年身上，飘逸的贵族气息和庞大的汹涌战意让那些人感到深沉的压迫感，整座地下拳场都被一种凝重的气氛笼罩。

    李暮夕虽然知道叶无道能够从废旧工厂救出那个被劫持的女孩肯定不是表面上儒雅的书生文人，但是她怎么也没有想到这个原先是家教老师现在是自己男朋友的无道会有如此不可思议的实力，傻傻的小女生喃喃自语：“无道真的是太子吗？”

    斯文青年注视着那张有些呆滞的小脸微笑道：“你只要说你是太子的女人，整个杭州甚至中国南方的黑帮都会对你毕恭毕敬。因为你的男人是掌握他们生死的一个不可冒犯的存在。中国南方tài子dǎng数万人都是你男人手中的棋子，我相信未来他还有可能获得更大的权势和荣耀，”

    “听说你是世界死亡泰拳大赛的银牌获得者，不知道你知不知道那个号称是泰拳第一的金旬rì。”

    双手插在口袋的叶无道散发无穷的邪魅气息，身体微微前倾含着浓重的蔑视道，那张英俊的脸孔在灯光照shè下显得更加不可名状的邪美，擂台上那个女孩一时间有些失神，而迈哈亚听到那个名字后明显杀意浓重了许多。

    金旬rì便是连续三届死亡泰拳大赛的传奇人物，在泰拳界锋芒无人能及。但是在两年多前在越南那次事件中据说是被人暗算而全身骨骼碎裂死亡，其实内行人都知道那是在正面交手后被对手硬生生一寸一寸捏碎骨头。迈哈亚这次愿意被台湾人雇来打黑拳就是因为得知那种杀死自己偶像金旬rì地手法来源于中国武术，所以他想亲自来大陆见证一番能够把金旬rì这个泰国的败战神打得那么惨的功夫，只不过到目前为止没有一个人能够对他产生足够的威胁。最多就是刚才那个使用怪异拳法地中年人，这一个多月的败战绩让他对神秘国度的武术有了极大的怀疑。

    “你和金旬rì前辈交过手？”迈哈亚皱眉问道。

    “交手？”

    叶无道一阵仰天狂笑，飘逸的稍长头发有一种妖异的视觉效果，停下无尽蔑视的狂笑，叶无道嘴角泛起一个残酷的弧度，扬起他那只修长如白玉的右手，五指弯曲如银钩，冷笑道：“当时我就是用这只手让他知道了什么叫做中国的鹰爪手，只不过他再没有机会说中国武术难登大雅之堂了。让人不爽地就是他还没有和我玩百招身上就没有可以再让我玩的骨头了，可惜了。”

    旁人都不知道叶无道和这个迈哈亚在谈论什么。但是通过迈哈亚面如死灰地表情看出那站立在立柱上的青年一定有着惊人的战绩或者背景。那个站在擂台挑战的女孩脸sè连连大变，因为稍微知道一点泰国话的她终于对这个神秘太子的隐藏实力有了一个大致的估计。这个时候地她开始为那两次擅自行动开始出冷汗，鹰爪手，能够将一个高手的全身骨头一一折断，那是怎么样的境界！

    “华夏武学博大jīng深，今天就让你知道谁才是真正的井底之蛙！”

    这句话是叶无道用中文说出，说完后一直居高临下的他便飘落在擂台上，轻轻走向已经暴怒的迈哈亚。在与“雪黛:擦肩而过的时候低声道：“告诉李凌锋，要玩叶无道随时奉陪，就怕他玩不起！还有这种地方不是你来的地方，不要以为世界上都是像我这样不喜欢对女人使手段的男人。”

    “就是你杀死了金旬rì？”迈哈亚不可思议问道，这么年轻地家伙能够将泰拳界的北斗打得那么惨不忍睹？

    “相不相信都无所谓，因为很快这个就对你没有丝毫的意义！”叶无道走到擂台zhōngyāng依旧是那副懒散地表情，没有了刚才傲立的飘逸和大笑的狂放，但是没有谁敢说这份随意下面没有随时取人xìng命的冷酷，没有谁相信那张俊美脸庞灿烂微笑的主人会是一个很好说法的社会主义好青年。

    “今天就陪你玩玩泰拳。就算是热热身，让你知道什么叫做以其人之道还治其人之身，至于热身接下来的节目我想你是没有机会知道了。”

    叶无道等到女孩走下擂台后微微吐了一口气。泰拳以凶狠、残酷和惊险闻名，以钢腿铁肘著称，所以被人们誉为“八条腿的运动”。叶无道在面对任何一个对手的时候都会有丝毫的轻敌，因为他的生命有太多的人思念、嫉妒和憎恨了，他不允许自己败在失误的细节上，更何况泰拳一直以来就凭借凌厉的打法在世界zìyóu搏击大赛上所向披糜，显然这个迈哈亚在和实力对称的对手较量中并没有使出全力。

    但是不管这个家伙有多少隐藏实力，叶无道都清楚那个家伙的下场只有一个，这就和当年那个信口雌黄中国无武术的金旬rì一样，除了毫无体面的死亡叶无道没有想到其他有创意的方法回报他们。那个女孩在下台的那一刻不禁回眸，这样的男人她真的是第一次遇见，和麒麟主同，这个家伙对女人有着一种固执的特权，这个弱点想必麒麟主一定十分清楚吧。

    李暮夕满脸期待和紧张的注视那个在台上格外显眼的修长身影，幸福和混乱的芳心被骄傲充斥，叶无道高大的形象和温柔的举止让少女心思的女孩不可自拔的****到爱情的大网中去，尤其是身边素年的那番话让她陷入对叶无道的崇拜，叶无道已经给了她太多惊讶和奇迹，她现在想做的就是紧紧地，紧紧地抓住那双带给她安心和甜蜜的手。

    原本以为那个青年会带给他们一场势均力敌的苦战的观众一个个张大嘴巴说不话来，等迈哈亚回神叶无道鬼魅般的步伐接近如临大敌的对手，虽然在场外那些人看来叶无道的动作似乎极其缓慢，但是稍微有些根底的观众都知道达到这种境界需要多大的天赋和努力。

    眨眼间就看到那个可能是杀死金旬rì的凶手到了自己身边，迈哈亚想要闪躲突然一个凶狠的撞肘便结结实实打在了他的胸口，当抗击大能力很不错的他踉跄着后退的时候，一个极为犀利的弯弧踢接踵而来，措手不及的迈哈亚被踢得离开地面甩向护栏。

    等到狼狈的他爬起来的瞬间，似乎计算好的叶无道凌空一记恐怖的侧扫踢砸中脸部，牙齿碎了一地的迈哈亚倒飞向另一边立柱，这个时候的他已经有些神志不清，挣扎着想站起来的他似乎看见远处好整以暇等他准备好的那个怪物的轻蔑笑容。当他终于依靠那根立柱站起来的时候，叶无道再次带着残忍的笑意如约而至，惊恐的迈哈亚下意识的坐在地上，叶无道的这个挟带强劲气势的回旋踢将那根可怜的立柱当成了靶子，结果让全场除了萧破军外所有人都大吃一惊的是那根结实的立柱竟然被那个青年生生踢断！

    可怕的力道，绝伦的速度，惊人协调，所有人望着那个在台上意态神闲的景年，心底泛起一阵彻骨的寒意，根本就不是一个等级的战斗，这就是一场单方面的凌辱！但是叶无道那句“华夏武学博大jīng深”的论断让这群人生出绝对的赞同，他们实在想不通刚才气焰那么嚣张的迈哈亚在这个看上去十分文雅的青年面前就如此不济，而且还是在青年“玩玩的热身”前提下！

    “你似乎比那个金旬rì差了许多啊，幸亏没有用龙爪手，否则就真的是浪费了，其实上次对你们那个泰拳第一的家伙用了鹰爪手后我就有些后悔了。”叶无道站在擂台zhōngyāng扬起一只手如鹰爪般弯曲，一脸悠闲道，丝毫没有将颤颤巍巍站起来的迈哈亚放在眼中。

    李暮夕被叶无道表现出来强大的战斗力兴奋的蹦蹦跳跳，身边那名青年不由得苦笑着摇摇头，看样子这棵摇钱树是铁定完蛋了，怎么就这么好运气碰到太子呢，过起码老本赚回来了而且还捞了少外快，最重要的是他还得到少有用的第一手资料，所以他并不像身边另外那几个台湾人那样痛心疾首。

    当叶无道将狗急跳墙朝他冲来的迈哈亚凭借泰拳中一个完美的拉颈撞膝用膝盖撞上天后，紧接着他高高垂直跳起一个类似唐家弹腿的腿法踢中迈哈亚的胸部，本就上升的迈哈亚在这一腿踢中后飞起了老高，沉闷的撞击声极具穿透力，最后落地的便是一具尸体了。

    看也不看一眼尸体的叶无道将目光锁定在远处那道异常矫健威猛的身影，这位从未真正出手的太子迸发出强烈的战意，正好和那道同样炽热的视线交汇，破军，就让我们进行一场真正的战斗吧！

 第四卷 大学之道 第一百六十九章 王者争锋（四）

    现在中国南方能够与我一战的除了那些躲起来的老家伙就只有你一个人自，破军！

    叶无道终于收敛起那副花花公子般的玩世不恭，向右侧平伸出一只手，那双深邃的黑眸绽放璀璨的光芒，那一刻，所有人都知道这个不可一世的青年要开始真正的战斗了。高手的境界，不是像迈哈亚那般疯狂杀戮，而是如同这位神秘青年一样在赏心悦目的流畅攻势中杀敌制胜，这种感觉充盈所有人的头脑。很多人都开始窃窃私语讨论台上犹如战神的青年的来历，有人说是浙江黑道三少帅之一的冰鉴会会长林朝阳，也有人说是南方武林哪个门派的年轻传人，唯一一个说也许是tài子dǎng太子的家伙马上被周围的唾沫淹死，太子怎么可能来这种鬼地方！

    在整个南方普通黑道心目中tài子dǎng的太子就是神秘而高贵的存在！谁说除了皇家才有高贵的血统？在中国黑道，太子就是那未来的皇者，这一点，已经被太多人心照不宣的认同。这样的一个人物怎么可能出现在这种肮脏低下的场合？！

    萧破军缓缓走向擂台的时候，所有人都自觉地让开，因为能够让那个青年如此重视的人只要不是发烧烧坏了脑袋都知道他的强悍。

    “天王破军！他是tài子dǎng的战虎！”

    不知道是谁第一个认出这位传闻到达杭州的南方第一战将，顿时整个地下黑拳场炸了锅般沸腾。毕竟萧破军这个名号已经沾染太多鲜血和屠戳，当一个往常只有在类似传说神话地传闻中出现的人物活生生近距离的站在你面前的时候，很多人除了仰望和尊重，再没有其他选择。

    “他就是萧破军。果然是如此地年轻啊，是哪个王八羔子说我们南方没有强者。cāo他妈的，叫他来和战虎过过招！我就不信他能活着爬下擂台！”

    这个家伙的愤火之言很快得到一大片人的赞同，因为中国黑道布局向来是北方强于南方，这和历来中国古代北强南弱的实力格局惊人相似，tài子dǎng的崛起让很多人都出了一口常年被挤压的南方道上人员的恶气，尤其是萧破军，已经超越南方三少帅的光环隐然成为中国新一代的天王战将，被誉为中国新地年轻一代十大高手之首！也顺理成章的成为明年龙榜重新排榜地最有力冲击者！

    当萧破军这不到二十岁却经过了最多浴血奋战的tài子dǎng天王收敛那份漠然的懒散站在擂台上的时刻，所有人都屏住了呼吸。在那份压迫面前他们脑海中想着的都是萧破军这个名字背后牵扯出的一连串辉不战斗。如果说龙帮这个神秘组织有着黑道高高在上的地位，那么以萧破军为代表地新生代黑道人物就是真正的草根英雄。拥有更多的一般黑社会成员的拥戴和崇拜。

    三年，萧破军没有哪一次战斗是身先士弈冲在最前线，身上伤痕的整个tài子dǎng最多的，

    三年，萧破军凭借手中短刀带着三千战魂堂死士为tài子dǎng杀出了一条血路，真正的血路，

    “当年，我看见了天王破军战斗。生子当如萧破军！这辈子最大的幸运就是能够亲眼目睹那场比赛，最大的遗憾就是没有那样地子孙……”

    这是一位混迹黑道一生的老人在临终前含着满足的笑意对满堂子孙说地最后一句话。

    但是就这么一个战功赫赫的第一战将却单膝触地跪在了那名神秘青年的面前。低下战虎那颗高傲的头颅，那股尊敬超乎想象的虔诚。

    男儿膝下有黄金！是谁值得这样一个真正的男人用这种最原始也是最直接的方式表达尊重？

    当萧破军抬头说出那个词汇后引发了更大的轰动――“太子！”

    不理会疯狂的所有人群叶无道微微一笑，一只手放在背后，另一只手做了一个请的舒缓手势，那股天然的优雅飘逸顿时引来鸦雀无声观众的内心一阵叫好，那信手拈来的大家风范让所有人都不由自主的点头，这才是王者的君临天下，真正狂傲不是从用语言和激烈的动作表现出来，而是这毫无痕迹的传递出那份唯我独尊的气概。

    “那个被你们叫做萧破军的人很厉害吗？”李暮夕紧张地问身边的那个台湾青年。似乎场内所有观众在得知他是什么“天王”“战虎”之类的以后就陷入疯狂状态这么看来他是很有名气的了。虽然她始终相信叶无道才是最强的，但是内心的担忧还是止不住地涌上心头和眼眸。

    “很厉害。有人说他是中国新一代中最强的男人。”青年微笑道，“但是我相信太子不会输给任何人！”

    “你放心吧，你的男人可是那个将我们家族一整支jīng锐的忍者队伍瞬间清理干净的太子，更何况还打败了我国的忍术宗师，就算不能轻松获胜，那也是至少有一个不败的底线。”拓本道哉并没有因为叶无道把他的家当全部灭掉而怀恨在心，相反似乎因为能够和这样的强者合作而洋洋得意。

    李暮夕这才稍微安心一些，两只小手紧紧握住放在胸口，显然是整颗心都牵挂在了自己男人的身上。

    “师父，刚才这个人根本就没有用心打呢，感觉就像是猫在逗老鼠玩，等到老鼠jīng疲力尽的时候才肯真正出手。”一个清秀强健的少年在一个角落指着叶无道说道，“不过这个家伙的移步和瞬步真的让楼兰羡慕，没有想到在这种地方也有这样的高手，师父，我可以和他交手吗？”

    “就你还想和他打，你是是嫌我昨天没给你吃鸡腿故意想给我这个师父丢脸啊？”一个古朴容颜的老人瞪眼道。“那个家伙的拳法也就那个样子啊，又不比龙叔叔强多少，加上那两个龙爪手和鹰爪手的手势有点意思，也不会比我强多少吧？而且你老是不让我一个人闯荡是是怕没有人帮你做饭啊？”少年服气道，斜眼瞄着台上的作出那个姿势的叶无道，其实心底充满了欣赏和羡慕。

    “做饭是磨练你这个心浮气躁的家伙的意志，你个小兔崽子！”

    老人雪白眉毛上扬使劲敲了一下少年的脑袋，望向擂台后眼神沧桑了许多，正sè道：“拳法虽然有近百种之多，但是最高领域都为机巧圆通，变化无常，而局限于任何固定的章法或招式，如果能达到你龙叔叔那样‘天马行空、羚祟挂角’的境界也就是你出师的一天了。”

    “靠！达到那种境界龙叔叔好像是在将近四十岁的时候，这不是明摆着要我再干二十多年苦力吗！”少年小声嘀咕道，结果被耳朵灵光的老人一顿板栗伺候，他赶紧改变话题，“泰拳似乎也不过尔尔，比我想象中要弱上很多呢。我们还需要去泰国让我接触泰拳高手吗？”

    老人摸着少年的头语重心长道：“近几十年来，世界各国的搏击高手多次联合征泰，每次皆以全军败阵耳告终。我清楚记得rì本极真会空手道创始人为了向世界证明本派空手道而赴泰比武，结果被泰拳师至简、至猛的脚法打得大败。在八十年代的曼谷拳赛中，被誉为rì本新格斗式拳王的田烟，便是被泰国拳师用摧毁xìng的右高踢踢断手臂。曾无数次击败东洋和西洋的搏击高手而在世界zìyóu搏击擂台上称雄的泰拳并不像你想象的那样简单！楼兰，记住，大巧若拙，重剑无锋！”

    叫楼兰的少年轻轻点头，望着缓缓起身的萧破军轻佻笑道：“师傅，这个人好像龙叔叔提到过哦，不爽，我一定要和他过两招！你要是还敢不让我出手别想我做夜宵给你吃，你自己看着办吧。”

    不等老人动手敲板栗少年已经敏捷闪开，步伐竟然和叶无道刚开始的那种有异曲同工之妙，脸上布满怒气眼中却满是欣慰笑意的老人骂道：“好小子，知道威胁师傅了！你以为能够让你龙叔叔刮目相看的素年会是软脚虾吗，到时候被人打得屁股开花可别怪师傅出手帮你！”

    少年看着头顶翻了一个白眼，没好气道：“那还不是你教出来的好徒弟！”

    始终注视擂台上的老人这次没有动手教训这个目无师长的少年，而是带着浓重的惊叹道：“老子有云天下之至柔，驰骋天下之坚。无有人无间，吾是以知无这之有益，不言之教无为之益天下希及之！好一个上善若水，这个素年果然是人中龙凤，实力超乎我的想象啊！没有想到还有人能够用招式这么完美的体现‘上善若水’，想想都有半甲子没有见识这种境界了，楼兰，看清楚了，这场战斗会让你受益终生！”

    当眉宇间难掩骄纵轻狂的少年见到擂台上叶无道摆出那个浑圆太极起手势后流露出极度的震撼，正sè道：“他很强，师父，我将来要超越这个人！”

 第四卷 大学之道 第一百七十章 庞大布局

    这段时间叶无道几乎就没有上课，整天泡在图书馆要么看书要么和那个老人下棋，其间和那个女孩有过几次接触，但是叶无道也猜不透在那张平静容颜下面心思，他第一次对女人如此束手无策，姑姑在那次论坛结束逛完西湖畔的第二天就去了江苏，临走的时候告诉叶无道这样的女孩最需要的是感动，或者说是一种心灵的共鸣。

    能够让那么一个淡泊宁静的女孩真正感动何其难？其实当时叶无道就想反驳姑姑那样的女人最大的弱点就是贞cāo，只不过这种大逆不道的话叶无道还没有那个胆量说出口。

    最近她和白片易在一起的时间似乎越来越多，好几次叶无道都在图书馆的门口见到白秋易这位浙大明星人物的守候，尤其是那次雨天，撑着一把淡蓝sè雨伞的白片易站在滂沱大雨中，神态怡然，显然“浅静”也不知道他会在外面等她，叶无道明显感受到她在见到白秋易的刹那间眸子欢快了许多。

    白片易是一个温柔而英俊的男孩，在音乐和绘画方面都有着不俗的造诣，这样一个品学兼优的男孩要想获得女孩的青睐总有不小的优势。叶无道第一次深切体会近水楼台的优势，而且这种优势似乎越来越大，就这么放弃绝无可能，他在等，等待一个时机。

    情场就是一座狩猎场，很多时候一个优秀的猎人不仅仅要拼命地追逐猎物，还要学会静静的等待。

    作为一名世界顶尖的狙击高手。叶无道深谙等待的重要xìng。教育要因人而异，当然征服一个女人也应该因人而异，要是对“浅静”还是往常那般锋芒四shè一味进攻，那么结局除了闭门羹就是彻底决裂。所以叶无道安静地在图书馆看书，安静的下棋，安静的和她见面问好打招呼，安静的擦肩而过，还有安静的见到她和白片易逐渐拉近的关系。

    当锋芒毕露的叶无道学会韬光养晦的时候，就是叶无道真正成熟和无坚摧的时刻！棋风可以看出一个人的xìng格，图书馆里和叶无道下象棋地那位老人点头欣慰的次数越来越多。

    虽然韩韵最近有些神神秘秘，但是叶无道并没有怎么在意，晚上大多他都会去她地公寓睡觉，除了最后那一道关卡没有突破。其他的事情差不多在叶无道这头sè狼的****指引下韩韵都半推半就的做了个遍，当叶无道要她当着他的面****的时候。红透耳根的韩韵死活不肯，结果被叶无道按倒在床上“家法伺候”――脱光衣服不轻地打了一通屁股，最后在叶无道的软硬皆施下顺了他，当叶无道用手指将开始只是装着****最后却是忘我****的她送上一个别样的**后，害羞的韩韵渐渐接受了叶无道的“**”。

    至于什么时候能够来让韩韵一听到便用被单盖住的rǔ交就看叶无道的“蛊惑”力度了。

    苏惜水因为有特权加上对叶无道那幢宿舍宿管的拉关系使得她轻松进出叶无道地寝室，很快全班男生都知道这位几乎天天给叶无道拧水果、饮料和食物的学生会副主席就是叶无道的女朋友，原本和同班同学走得很远地叶无道因为苏惜水的存在与班级关系融洽了很多。苏惜水在帮叶无道和同学处理关系的时候花费了不少心思，其中用了不少学生会副主席这个身份的特权。

    其实sè狼之间的共同语言是最多的，那群每人电脑里都装着几个G黄片的同学都时不时地向叶无道经验，叶无道也是那种将冷漠和高傲放在脸上的人物，也乐得和这群sè狼天花乱坠的狂侃，当叶无道和看整两个寝室的sè狼一起看下载过来的“禁片”的时候，总有些当年那个轻狂少年的影子，会心的笑容也多了很多。

    因为叶无道那种天生的领袖气质和后天家族培养的领导才能，加上在足球、棋类和游戏方面的出类拔萃。很快那些班级里男生就渐渐形成了一个以叶无道为核心的小团体，尤其是当叶无道带着这群“乌合之众”在整幢宿舍联合举行的CS竞技大赛中一举夺魁后更是坚定了他的中心地位。

    也许范虞艺怎么也没有想到那个冷漠骄傲的新生代表会成为班级的真正核心，试想哪个女生对相处了这么久却没有和她们说过一句话的叶无道存有幻想？在她们看来作为新生代表的那个男生实在是有太多的传奇。这样的男生就像是一块磁铁让她们想要去了解，虽然理智告诉她们想要成为那样男生的女朋友和火星撞地球的概率差多大，但是能够说上几句话就已经让她们很雀跃了。

    但是叶无道并像表面那么清闲，这个局面在他答应作为新生代表上台演讲的时候就已经清楚，原先的步骤都已经在那个时刻打乱，真正的低调成为奢侈的愿望，原本在两年后神话集团真正崛起的时候才拿浙江商业开刀的他不得不有些仓促的布局，但是一向喜好混战乱战的叶无道并没有因此乱了分寸，一切都在他的掌握中有序发展。

    至少目前还是。

    既然夏诗筠已经出现，那么对林家也是时候下手了，现在浙江省的外部阻碍几乎都已经清理干净，黑道帮派因为有青狼帮这个前车之鉴都选择了识相的低调，当然这和浙江尤其是杭州黑道势力薄弱有莫大的关系，现在除了林家的羽翼冰鉴会再无其他帮派能够对叶无道造成一点点威胁。而在隆吉商会的妥协后浙江商界对叶无道进军杭州保持“整体失语”的沉默，夏诗筠所在的南越商会倒是有一些轻微的举动，不过成不了气候。

    整个浙江的黑道白道都在注视着这位神话集团总裁兼太子的青年走的下一步，因为这一步将会牵动不少人的神经。

    坐在树影下享受午后阳光的叶无道突然接到小姨杨宁素的电话说要给他一个惊喜，有些纳闷的叶无道听到电话那头雀跃的灵动声音，心中充满愧疚，挂掉电话后闭上眼睛靠在树干上，小姨，总有一天我会为了你站在权力的巅峰，用最强大的实力和力量踏平一切反对我们的人！

    其实现在的叶无道一直在布局，商业上恢宏布局，黑道上也同样缜密布局，甚至情场上也是。喜欢下棋的叶无道要给所有人一个惊叹，他要不鸣则已一鸣惊人，当他所有计划和布局浮出水面的那一天，也就是他离成功最近的时刻。

    叶无道不禁想到昨天带李暮夕去看地下黑拳的场景，原来那个在地下拳场显山不露水的眼镜兄就是台湾黑道枭雄许清海的干儿子，不认识许清海？那不妨告诉你许清海下葬时整个台湾上万名黑帮分子集体前往吊唁，一时间台北街头黑衣人林立，吓得台北jǐng方紧急召集数百名jǐng员到场戒备。在治丧委员会中，除了十三名台湾各大帮派的老大组成被外界誉为“十三太保”的豪华队伍外，还包括中天电视台董事长周盛渊、“立委”颜清标、前高雄市副议长蔡松雄等多位商界、政界要人，台北市议长吴碧珠甚至亲自到场拜祭。黑帮分子公开举行联合记者招待会，所以媒体称此次丧礼为年来台湾黑道的“世纪丧礼”！

    青年的名字叫许浩川，是现在台湾新贵势力忠天堂的堂主，而且继承了许海清的大部分权力，他的实力从他能够不带一名保镖亲自前往大陆寻求合作伙伴就能够体现出来，从后来和他的详谈中叶无道了解到台湾黑社会的大致情况和一些隐晦的内幕，也和忠天堂达成初步的合作意向。

    台湾最著名的的黑社会帮派是公然**的竹联帮，政治立场比较模糊的四海帮和最为神秘的天道盟，其中经常在小说和影视中出现的就是台湾头号黑帮――竹联帮。这三大黑帮势力不仅遍布台湾全岛主要县市，而且早已经跟随时代的cháo流实现国际化，将势力延伸至欧美rì本，东南亚港澳与大陆地区，其中早就窥视大陆的竹联帮不仅在香港、rì本、美国等地建有大小堂口，还与美国的黑手党、越青帮、华素帮建立了联盟，并且与rì本的山口组、住吉联合会、稻川会关系十分密切，这次中国南方黑道势力的重新洗牌这三大帮派都按兵不动没有插手，一来是tài子dǎng所在省份的zhèngfǔ态度****，二来tài子dǎng的行径和作风让很多人有所忌讳，最后最关键的一点就是当时台湾政局内部动荡不安，涉足“黑金政治”的台湾三大主要帮派都忙着为自己支持的政客排除异己，若是那个时候三大帮派能够联合起来对付tài子dǎng现在的大陆南方黑帮格局就不是tài子dǎng一雄dúlì的悍然局面了，如果再能够联合香港、澳门势力的话tài子dǎng很难有发展的机会。

    叶无道把玩着手里的一根小草，嘴角泛起一抹冷笑，现在他又多了两枚可以zìyóu控制的棋子――拓本道哉的拓本家族甚至三菱财阀和许浩川的忠天堂！

    rì本，台湾，游戏越来越有趣了。

    将手中的那根草扔掉，脑海中再一次浮现昨rì与萧破军的那一战……

 第四卷 大学之道 第一百七十一章 太极宗师

    抱圆守一，由无极而太极，由太极而无极，无中生有而归无。百骸松弛，节节贯穿。

    叶无道向所有人展露一个太极的深邃境界，面对萧破军势不可挡的大力攻势，叶无道并没有以强制强的作为，而是跟随萧破军那庞大充沛的劲路随屈就伸，人刚我柔，我顺人背，这使得萧破军那如同江海般滔滔不绝的攻势无处击到实处，优雅如竹林弹幽篁的叶无道用yīn柔的进退在萧破军猛烈的攻击下安稳如常。

    道可道，非常道；名可名，非常名。一切尽在叶无道那圆转自然的挪步推拿中，步伐于稳重间透出轻灵，修长并十分强壮的身躯却拥有抗衡萧破军惊人的防守力，好像是千年前那让观众惊为天人的孙大娘剑舞般华丽而璀璨的舞蹈，所有观众陷入叶无道营造出来的太极境界。

    “楼兰，给我把他每一个细节都给背下去！这就是拳经所云的‘任他巨力来打我，牵动四两拨千斤’，此即是以尺寸小力胜千钧大力，于避实就虚之间达到以柔克刚的效果，百年难遇的天才啊！小小年纪就有如此造诣，此子他rì成就岂是我辈所能预料！”

    矮小的老人霎时间迸发出比之萧破军恐怕还要巨大的威严气势，那金刚火目的神sè让人根本就不敢正视他的眼神。擂台上身形游走飘忽的叶无道带给饱经沧桑的他太大地震撼，因为。他就是与青龙萧易辰一同位列中国龙榜十大强者的中国太极拳的宗师巨匠――陈道陵！

    萧破军的拳法大开大阖看似毫无章法却处处杀机四伏，就像老人所说地“天马行空羚祟挂角”境界，萧破军已经突破框架迈上更高的台阶，不会拘泥于招式的钢猛拳法呼啸成风。最简单的一记横扫千军在他手中用出来却是虎啸深山般气势凌人。

    在好事者搞出的中国杀手榜上萧破军高居榜眼，以朴实无华的犀利进攻著称，有人戏言能够在萧破军的手下过个几十招就可以马上号召拉起一个帮派了。凶猛沉稳，破坏毁灭，这就是萧破军的战斗特点，和他近身肉搏至今为止没有一个人能够活下来，所以有谁能像叶无道那样闲庭信步，那般在展现以柔克刚、借力打力的太极大境界？

    擂台上被叶无道一腿踢断掉一根台柱后仅剩的三根残余也一一在萧破军地拳势和侧踢中折断，被强大力道弄飞的断柱伤到不少地观众，人群已经在那超强大的气势压迫下自觉地退后了许多。所以擂台下三米内已经空无一人。虽然现在连观赏比赛都有危险，但是没有一个人愿意退场。因为每一个心里都清楚这样的搏斗也许一辈子就这么一次了。

    敌军围我千万重，我自岿然不动！

    面对绵绵不绝的猛烈进攻，叶无道凭借柔弱无骨的yīn柔手势卸劲化力，进退走化亦画圆沾粘黏随亦是圆，小圈嵌大圈，大圈套小圈，叶无道那让人眼花缭乱的圆弧如同天女散花的手法。在旁人目不暇接地空当中已经足足卸去了萧破军正宗洪拳和随后少林达摩伏虎拳的千斤之力。

    “太极手法的要义便是一个圆字，画圆走弧，凡举动则无处不画圆，无处不yīn阳，无处不太极，形成自然的逆来顺受之规律！这个青年已经深得jīng髓了，如果说那个破军是你龙叔叔的衣钵继承人，那么这个青年就将是太极领域未来的真正宗师，江山代有人才出啊。各领风sāo数百年，呵呵，像我们这些好歹也领了几十年天下风sāo的老头也该真正退出舞台了。”

    中国道教jīng神领袖之一的陈道陵苍老的脸庞流露出些许地如释重负。摸着身边少年的头有些伤感。身边这个孩子的天赋虽然不逊于任何一个武学天才，但是对所有武学都能触类旁通地他就是对太极没有一点点兴趣，碰都不愿意碰，也许这和这个孩子天xìng属金火有关，无法真正的宁静淡泊。这让他以为太极就要在他这一代断层的时候，就在他以为要带着最大的遗憾躺入棺材的时候终于被他发现了站在擂台上的叶无道，就连将近二十多年没有动手的他也有了切磋一下的想法。

    萧破军虽然在叶无道的yīn绵防守中无处使力但是凭借过人的体力拳势依旧大江大河汹涌不止，至刚至猛地拳法配上对手至yīn至柔的手法简直就是完美的绝配，[吾爱文学网]绚烂的对攻让观众叹为观止，不少混入的武术界高手都被两人的超强实力震撼不已，顿生往rì自己夜郎自大感慨。,当和刚才使用凶狠泰拳判若两人的叶无道一手潇洒负于背后，另一只手则在空中划出一个个圆弧顺着萧破军的攻击游走，以柔克刚，关键在抵抗对方，而是让对方的力量在圈里走化掉，使之引进而落空。当萧破军无与伦比的一拳击向叶无道胸口，后者略微侧身右手轻描淡写的粘在萧破军健壮的手臂上然后腰部蓄势后发手腕猛然一抖，一直防守的他终于开始有所动作，萧破军被叶无道这一记突然的太极推手推出老远，但是实战经验极度丰富的他在被推出去的时候趁势一个翻身弹腿踢向叶无道颈部，后者淡雅一笑，身体超乎物理常识的完全后仰，就像倒翁一样在萧破军那一腿划过后再立起来。

    “太极拳推手处处走圆弧，以逆顺受，以顺应逆，进而达到以顺制逆之目的。这个人的内劲若有若无，见之有形却按之无迹。你用的刚劲越猛，跌得就越惨，楼兰，师傅当年达到这种境界的时候已经是不惑之年了。”此刻的老人充溢着浩然正气，被现在道家和道教尊为活神仙的他头顶有着太多太多的光环了。

    “师傅，我也要学太极！”少年望着举手投足间充满仙侠飘逸气息的叶无道坚决道，武学天才的他几乎没有真正下过决心，显然叶无道超乎寻常的天赋和实力很大程度上刺激了他。

    “为什么呢，你以前不是对师傅的太极拳最看不顺眼吗？”陈道陵微笑道，看来今天来这里随便看看是一个英明的选择，rì出扶桑，没落咸池，将星破军，直逼紫薇！一切果然都在自己的推算中啊。

    “想要打败一个人就需要掌握他最擅长的招数，就像刚才他对付那个泰拳选手，那样的征服才是男人的成就，将对手的所有尊严都踩在脚下！”少年神采眼睛迸发炽热的光彩，紧握拳头战意爆发。

    历经太多岁月的老人无奈的摇摇头，江山易改秉xìng难移，更何况是背负着千年宿命的孩子呢。

    “强，实在是太强了！你们见过这么强悍的男人吗，我在这个拳场看了几千场比赛了，没有一个是太子和战虎的十合之将！我想如果tài子dǎng在杭州招人的话一定会爆满，当然我也是其中一个，浙江的那些狗屁帮派都一个个娘娘腔似的不像个爷们，就像那个什么冰鉴会，上次上海素帮挑衅竟然屁都没放一个，真他妈的丢我们浙江人的脸。”一个长得凶神恶煞的男子大声道。

    “靠！tài子dǎng要人老子第一个报名，要说给我钱，就是老子倒贴心里也舒服，哪一次和别的省份黑道集团冲突不是我们败下阵来。这次和青帮交火又是惨败最后给钱给女人才息事宁人，妈的，老子不爽！”一个稍微短小jīng悍的纹身男子咒骂道。

    “你们知道青狼帮总部一百多号人是怎么被干光的吗？”一个尖嘴猴腮的青年神秘小声道，看见很多人都好奇的等他给出答案，颇有成就感的他装出一副深沉的模样，朝叶无道努了努嘴，“内部消息说就是太子一个人，一把刀，全部解决！”

    众人哗然，不敢置信，在半信半疑间再看叶无道的战斗便更有了一种高深莫测的感觉，对这个神秘的太子愈加敬畏。

    那几个原本想报复叶无道的台湾人在被许浩川告知那个干掉他们摇钱树的青年就是太子后一个个垂首丧气的自认倒霉，虽然身在台湾，但是这个剿平斧头帮的煞星还是让他们如雷贯耳。现在最惬意的莫过于芳心暗许的李暮夕和已经与叶无道达成合作的拓本道哉了，后者当然叶无道的个人实力越强大越好，这样一来他在家族的谈判砝码就重了不少。

    傲然负手而立的叶无道淡笑道：“好你一个萧破军，还跟我客套，再不用出真实水平可别怪我下手不留情面！”

    被击退的萧破军点点头，漠然肃立的他轻轻吐了一口气，闭上眼睛仿佛在感受曾经在百人之间尽情屠戮的场景，浑身的气势再一次陡然上升，这样一来原本远离擂台三米的观众再一次向后退了一两米。他们终于明白为什么会有那么多人死在萧破军手下了，刚才那番超强的表现还只是一部分实力，那么接下来会是怎么样的一番场景？

    叶无道原本那只放在背后的左手此时也已经垂放身侧，这一战，该进入**了。

 第四卷 大学之道 第一百七十二章 悍然一战（上）

    刀锋不入骨不止，破军不杀敌不停！

    萧破军脚步瞬间移动，步伐远远超越方才的速度，顷刻间毫无掩饰的一拳已经掠至叶无道面们，这种敏捷度让场下的观众再一次异口同声地惊呼。能有几个人将平实刚猛的拳法演绎出如此炫目的效果？

    叶无道嘴角淡淡笑意依旧，眼神却蓦然绽放异彩，双手在胸前左右划弧抱一浑圆状，双手粘住萧破军这惊人的一击，叶无道马上脚步微微后撤，将萧破军的整只手臂带向身侧，然后双手松开将从身边冲过的萧破军拉住，右手手背在他宽阔的胸口一记暗藏玄机的揽雀尾把萧破军庞大的身躯足足推出好几米。

    如果是深谙太极的人就会明白要做出这个动作隐藏的玄妙之处在于腰隙立意，然后收敛入骨才有圆活之趣。叶无道方才一粘一拖再一推的连贯动作就是所谓的缠丝劲，必须气沉丹田由腰间突然发力，有多大效果就看rì积月累的底子了。这个动作在陈道陵看来最为震撼，因为就像开合手是中国孙式太极一样缠丝劲是他们陈家的独创，而且叶无道的娴熟奥妙已经超越他们家族所有高手不少了。

    行云流水的动作让人有一种酣畅淋漓的畅快感觉，很多人似乎感受到了太极的一些玄妙，但是那种稍纵即逝的玄乎感觉却怎么也说不出口。

    撞向护栏的萧破军凭借反冲地惯xìng一个凌空侧摆腿压向叶无道，没有谁怀疑这一腿可以力压千斤。叶无道身形后撤。单手提住萧破军攻下的那只脚，顺势一带一拨，后者在空间翻了一弧度才落在叶无道对面。已经臻至太极推手化境的叶无道对于这种至:至猛的大力攻击屹然不惧。

    人刚我柔谓之走，我顺人背谓之黏！推手盘架时要求进退转换折叠往复。即以半圈化半圈发，既不化尽，一切都尽在掌握之中，看似大海小舟浮沉凶险其实颠簸随浪四平八稳。如果萧破军一位强攻地话绝对没有可能伤到几乎完美防御的叶无道，但是战功显赫的天王战虎岂是如此而已，落地的萧破军仰天一阵狂啸，战虎，曾经那个杀敌如麻的天王终于彻底爆发。

    偌大的地下拳场都因为这个黑拳皇帝的爆发而狂热疯狂。

    单脚猛然蹬地，擂台顿时深陷一个脚印，萧破军在空中踢出一连串闪电般的连环脚。腿势愈加狠辣快捷，既然缓慢的刚强不能够刺破水的防护。那么就让这张滴水不漏地水网接受速度和突破的考验吧！力拔山河地萧破军面对真正的强者，第一次释放如此滔天的战意。

    陈道陵注视着同样超乎想象的萧破军，眼神深邃，低声感叹道：“西域白虎，杀星破军。天下，始终是你挥舞死亡的战场而已。”

    面对突然猛烈密集的攻击叶无道以不变应万变，右手画圆的速度也随着萧破军地加速而加速。在当萧破军攻势微微凝滞的瞬间，左手一记斜向上的弯弓shè虎结实打在萧破军的腿上，右手卸力左手借力的叶无道迫使萧破军再一次落地，这一次叶无道没有等对方缓过身发动攻势，而是几个jīng妙绝伦的瞬间移步鬼魅般掠至萧破军跟前，皱眉的萧破军一个短距离的冲拳力求逼退叶无道。

    叶无道嘴角泛起一个yīn谋得逞的笑意，不等心知不妙地萧破军撤身，叶无道双手抱圆将那一拳巧妙卸去后一个肩膀借力撞在萧破军的胸口，顿时庞大的身躯倒飞出擂台。少观众都被这庞大惯xìng撞飞，战斗到兴浓地萧破军随意擦拭去嘴角的血迹，弹地登台再一次面对飘逸出尘的叶无道。

    丝毫没有惧意和颓意的萧破军拉开一个架势。稳若泰山，气势陡变，这是今天他第二次将自我的气势攀升。

    那一刻，所有人都相信，战虎破军是一位永远不会战败的男人！

    陈道陵“仰之则弥高，俯之则弥深；进之则愈长，退之则愈促。楼兰你要是真的想在太极这个博大领域登堂入室，就必须掌握刚才他创造的引劲落空之意，而且想必你也看出来了，他的脚步移动要远远在你之上，这就是太极拳经所云的‘左重则左虚，右重则右渺’，你要超越他很难，很难。”

    如果是说在太极这个领域，也许你一辈子都无法超越这座高峰，这是你的幸也是你的万幸，孩子，将来的路还很远，冥冥之中就看你的造化了。

    随后萧破军再一次让行家大吃一惊的用出了少林象形拳，龙拳的威仪，虎拳的刚强，豹拳的凌厉，一一成为萧破军随手使出的致命武器，这使得那名原先只注意叶无道的少年也大为惊讶，他当然知道有“非禅家不能达境界”之誉的象形拳，只是他想不通萧破军怎么能够这么轻松的连贯使用多种拳法。

    这一刻他终于明白师傅要带他四处行走的原因，山外有山人外有人，他需要变得更强！

    在他眼中原来整个天下值得他尊重的对手就是身世神秘的龙叔叔和这个整天就知道占便宜的没有师德的糟老头，而在一年的世界各地闯荡后依旧没有让他碰上足够强大的对手，这使得他有天下不过如此的骄傲想法，直到现在看到叶无道和萧破军的激烈碰撞后才恍然大悟，天下，还远远没有掌握在自己的手中。

    “师傅，不管你同意与否，我和他今天终有一战！”

    不管场上这局让他震动太多的比赛结局如何少年都要和超越同龄人太多的叶无道较量一次，也许是苛刻的师傅对叶无道的赞赏刺激了他，也许是叶无道表现出来的君临天下让一向唯我独尊的少年十分不服气。

    历经沧桑的老人含有深意的望了一眼叶无道，淡淡道：“那就现在尽量的寻找他的破绽！”

 第四卷 大学之道 第一百七十三章 悍然一战（中）

    立身中正宁和，支撑八面，行如九珠，大道如水。

    叶无道饶有兴趣的在连绵攻势下向大家展示太极拳的jīng髓，轻灵而软弱，最后在萧破军由虎拳转换为龙拳的一个细微空当，叶无道由腰腹蓦然发劲，经脊背带动大小臂旋转，贯达手指，左手以里缠丝由臂向里转小指扣住萧破军手腕，右手外缠丝由臂向外转大指扣劲，将萧破军整只手臂缠住，最后一个类似斗转星移的手法抱圆将萧破军硬是从平地甩向空中。

    在空中的萧破军突然发现那只被叶无道粘带的手臂已经麻木毫无知觉，这让他有些茫然失措。远处的陈道陵知道太极是画圆的中心点，而刚才萧破军的那只手臂就成为那个圆的“太极”，向外半弧为阳，向内半弧为yīn，阳的作用为粘为攻，yīn的作用为走为守，在yīn阳攻守间叶无道已经灌注了足够的力道气劲让萧破军的这只手脱臼。HsD~

 第四卷 大学之道 第一百七十四章 悍然一战（下）

    就在陈道陵想斥责少年不懂规矩的时候老人发现自己绝对不弱的徒弟竟然被那名神秘青年用一组紧接一组的恐怖组合拳逼得无路可退，不光是从速度、角度还是力度上自己的徒弟都是处于绝对的劣势，同于刚才在擂台上那股道家流派不惹尘埃的飘遥，每一招每一式都是致命的杀招，加上少年的实战经验不足，顿时险象环生几乎有生命危险。但是修身养xìng了一甲子的陈道陵依旧没有出手，他知道这不仅事关少年的名声问题，而且也是少年成长的必经之路，没有挫折，再有天赋的武学天才也不可能成为真正的强者。

    璞玉没有足够的雕琢会成为第二块和氏璧。

    叶无道略微诧异这个少年的顽强和天赋，能够在自己一般状态下五成实力攻击下立于败说明是和山门五卫这位忍术宗师处于一个等级了，加上应该是措手及和实战经验缺乏的缘故制约真实水平的发挥，这个少年肯定要超过rì本忍术排名第七的高手山门五卫！

    当年萧破军和他这般大的时候似乎远没有这个水准，这么看来这个少年的武学才华有挑战自己的可能，过少年有一旁老人那样的高手指导也是一个很重要的原因。你千不该万不该就是不该威胁到我的女人，如果不是这样的话倒是可以等你十年二十年来挑战自己，过话说回来亲手扼杀一个天才确实是一件满惬意的事情。

    在叶无道连续闪电般使出龙爪手、唐家弹腿、洪拳等五花八门让人应接暇地独门招式后，顽强的少年在手忙脚乱间被叶无道卡住了脖子。狠狠瞪着可以轻易杀死自己的叶无道，高傲的少年冷冷道：“我劝你今天最好能杀死我，否则下次就是我站在你地头顶俯视你了！”

    “是个天才，不过……”

    叶无道微笑道。灿烂的笑容几乎让所有人以为他会就此作罢，但是叶无道却突然**将少年提在空中，随着力道的加强，倔强少年的脸sè越来越差，“不过我不喜欢一个失败的废物这么和我说话！”

    “得饶人处且饶人。”

    不得不出手的老人摇着头瞬间“走”到叶无道面前，轻缓伸出那只干枯削瘦的手。

    其实一直分心注意老人的叶无道随手丢开那个奄奄一息的少年，本能的用太极推手想要避开老人地这个动作，但是让叶无道jǐng觉的是老人地手竟然同样粘住了自己，两人都在瞬间展开真正的推手jīng髓。

    “好一个一羽不能加、蝇虫不能落！不错，不错！”老人在叶无道顺利将他轻描淡写的那一手卸去后大为赞赏道。他已经对叶无道的实力有了初步的真实了解。

    “人不知我，我独知人。神以知来。智以藏。年轻人，领悟这两句话后我就可以放心的把身上的担子交给你了。”

    老人背起少年渐渐远去，但是苍老地声音却越来越清晰。

    叶无道望着那矮小却异常威严的背影，若有所思，似乎想到了一些什么。这样的高手在中国屈指可数，而jīng通太急的更是凤毛麟角，这么一筛选这位老人的身份也就很容易得出来了――太极陈家上任家主陈道陵！也是叶无道在龙榜十大高手中除了青龙萧易辰外最想挑战的人。因为随着对太极研究的加深一些迷惑也随之而来。

    就像老人临走画龙点睛的那句话――“人不知我，我独知人。神以知来，智以藏”就一直是叶无道百思不得其解的难题之一。倒不是不懂其中地意思，而是能够真正领悟其中只可意会不可言传的玄妙！“人知我，我独知人”是说绝对不许对方借力的意思，是推手最根源地东西，而“神以知来，智以藏”则是推手极烂熟后的境界。

    可以说刚才和萧破军的那场比赛叶无道就是仅仅用太极推手打败了强悍的萧破军，推手重在锻炼触觉。也就是所谓的听劲，利用于指罗纹探听对方的动作的意向和劲路，而我处处意在敌先。使对方来及防备。神就是利用手上的神经，探知对方的来势，然后隐藏自己的攻势，这样便到了人不知我我独知人的境界。

    听上去似乎有些像玄幻小说，但这却是真实的存在！叶无道断定那个中国拳术界泰斗老人已经达到了这种境界，看来接下来还得好好钻研一下那个臭老道留下的破书才行，否则固步自封在逆水行舟进则退的武道修为上就是最大的

    在送李暮夕回家并且和小太保许浩川到水晶宫大酒店经过几个钟头的详谈后，叶无道对中国南方黑道格局有了更大的野心，这个中国南方当然是包括台湾、香港和澳门的南方。正如许浩川所说台湾已成为rì本海外吸金的重要基地，两地黑帮联手进行贩毒、军火走私，经营地下钱庄从事非法洗钱，这些事情为什么不能交给中国大陆来做而是拱手将大把的钱送给小rì本？

    许浩川耐心地给叶无道画出了一幅台湾黑帮分布的地图，台湾各地的黑社会大小帮派近千个，仅台北一地就有一百多个，高雄也有百个。台北竹联帮、四海帮和牛埔帮；台中的大湖帮、十三兄弟帮，高雄的七贤帮、西北帮、十二煞星帮，桃圆的铁鹰帮等。这些帮派组织有的以特定地区或固定地点为地盘，凝聚力较强，易被外来力量攻破；有是则是社团型活动范围受地域限制，组织不稳定，流动xìng大进攻破坏xìng也强。

    现在的台湾黑帮已经再是铁板一块，原本应该对tài子dǎng有极大威胁的台湾黑道此刻反倒让tài子dǎng有机可趁，许浩川建议先把目标放在那些流动xìng比较强的社团上，随后向叶无道提出了一系列缜密的具体措施，建议的可行xìng禁让叶无道刮目相看，比如他让叶无道先去拉拢zhèngfǔ高层官员，然后给与清理整个台湾黑帮使其成为zhèngfǔ的工具的承诺，而叶无道就成为zhèngfǔ“管理”所有黑帮的幕后代言人，不过叶无道也清楚许浩川的言外之意，台湾zhèngfǔ怎么能答应一个大陆人来做台湾黑帮的管理者，所以叶无道只能和他――忠天堂堂主许浩川合作！

    介于许浩川的才华和tài子dǎng对军火等资源的需求，叶无道并没有计较许浩川的小滑头，合作事项谈论得相当顺利，其实当双方都是聪明人的时候，加上足够的诚意，对话总会简单很多。

    水晶宫大酒店特意给拓本道哉和许浩川准备了总统套房，在得知那位妩媚入骨的酒店董事长就是叶无道的女人后，两人是又羡慕又嫉妒。

    “无道，今天晚上你会回学校吗？”满脸期待的蔡羽绾望着一脸坏笑的叶无道，虽然最近酒店的事物让她忙得焦头烂额，但是总会不经意间想到这个坏人。

    “我又不是三过家门而不入的大禹，我可是恨不得躺在羽绾的温柔乡永远要起来啊！谁让羽绾的胸部是那么那么的柔软滑嫩呢’,叶无道陪着蔡羽绾走在富丽堂皇的走廊，搂着这位与小姨齐名的大美女的小蛮腰，嘴角悬挂着满足的笑意。有一个人如此惦记着，真好。

    “干什么啊你？！”被叶无道强行从领口伸进她衣服的蔡羽绾小声惊呼道。

    “和老婆亲热呗！”叶无道抱住那柔软的身躯赖皮笑道，双手不老实的在蔡羽绾曼妙的曲线上肆意游走，丝毫没有这里是公共场合的觉悟。

    “这里是走廊，会有人经过的！”粉颊红润的蔡羽绾娇羞道，双手死死按住那只停留在她酥胸的坏手。

    “我先离开一下，帮老公准备好洗澡水，我要和羽绾洗鸳鸯浴！”

    叶无道伸出手在蔡羽绾俏脸上狠狠亲了一口，转身走开的他和一个差一点就撞见那激情一幕的房客擦肩而过，恨得挖个地洞蔡羽绾拼命逃回自己的房间，在平静下来后满心甜蜜的给叶无道放水。

    离开的叶无道与萧破军来到酒店的空旷天台，叶无道仰望着那深邃的星空，淡淡道：“破军，你想变得更强吗？”

    “想，我要成为tài子dǎng的先锋，撕开一切阻碍太子前进的障碍，哪怕是面对所谓的龙榜高手也没有任何退缩！”萧破军坚定道，他这条命在叶无道救了他姐姐后就已经是属于叶无道了。

    叶无道淡淡道：“我送你去一个地方，给你一年时间，希望你能够活着回来。”

    随后一年内，南方第一战将萧破军在与太子一战后彻底消失，各种说法都有流传，有说不败记录被破的萧破军含恨而走，离开tài子dǎng加入了龙帮，有说是因为萧破军功高震主而被太子杀掉……但是tài子dǎng内部所有人都同时在外界的众说纷纭中保持了最大的沉默。

 第四卷 大学之道 第一百七十五章 小姨来访

    叶无道躺在草地上仰望着刺眼的眼光，但是像一般人很快会受不了阳光的照shè，叶无道直勾勾的欣赏那轮炎rì，有着淡然的诡秘，弯起一个灿烂的笑容，自言自语道：“知道小姨会给我一个什么惊喜。”

    慕容雪痕现在正紧锣密鼓的进行专辑采景和制作，拥有空灵完美的《天籁、哀怨****的《千年、悲壮昂扬的《金戈铁马以及惹人心颤的《轮回等一系列优美钢琴曲和几首小提界曲的这张专辑，被众多业内人士誉为超越巅峰的作品集和，人们没有理由怀疑这张专辑的可怕销量，因为任何一首单独拿出来都是足以让少音乐家汗颜的作品，当这些完全由慕容雪痕独自谱写演奏的作品同时出现在一张专辑里，用一个慕容雪痕的崇拜者来说就是“整个世界都疯了，。

    在叶家的良xìng运作下慕容雪痕将会在第二年进行第二次全球巡回演出，这一次的时间密度更紧地域跨度更大，上次演出地点都在欧美、亚洲和澳洲的大城市，这一次将在除南极洲外所有的大洲进行演出，而且在中小城市也有演奏，怪不得兴奋的媒体都称叶正凌这只商界银狐又要笑得合不拢嘴了。这期间有一个有意思的小插曲，慕容雪痕那把曾经陪着叶无道一起买的小提琴被工作人员不小心摔坏，几乎让慕容雪痕直接拒绝接下来的一切工作事宜，没有办法地叶正凌只好搬出叶无道才把事情解决。至于叶无道怎么说服难得发脾气的慕容雪痕就是一个谜了。

    经过紫云山庄的财富论坛后叶无道内心对吴暖月的思念与rì俱增，这个一心牵挂自己地傻丫头经过了三年的等待依旧是那般痴心，这次财富论坛其实便是她向家族提议举办的，只过在最后时刻她无法亲临罢了。何家在经济领域的控制能力要在叶无道所在叶家和那位国时期四大家之后的大公子的家世高出许多。所以当夏诗筠让他小心的时候叶无道其实很想笑，现在还有人仅仅凭借经济实力就能让他败得体无完肤？而作为独女的吴暖月在何家更是很早就踏入商界进行磨练，这次何家给叶无道的考验并非儿戏，如果叶无道通不过，结局就是即使叶无道和吴暖月彻底绝缘（古板的家族会议似乎忘记了吴暖月地想法）。

    蔡羽绾现在已经将水晶宫大酒店成功推销给整个浙江，外界名流、政客、娱乐体育明星都会首选水晶宫为下榻地点，这和方天意，柳O的凭借自身巨大影视界影响大力宣传和近期中国青年近卫军在杭州地“征战”有最直接关系，蔡羽绾现在就等明天中rì素年军中国获胜后在水晶宫酒店就会马上召开庆功会当然前提是强大的中青队不会大意失荆州），隆吉商会果然很快就将那块价格不菲的地皮转到神话集团产下，这样一来蔡羽绾除了已经在经营的水晶宫酒店。在杭州将会在一年内陆续拥有建国路和西湖畔上的两家五星级大酒店，而且叶无道清楚蔡羽绾还瞒着自己偷偷进行相关项目的投资和行动。对蔡羽绾经营能力完全放心的叶无道只需要等着惊喜就行了，这个时候插手反而会让蔡羽绾有所顾忌。

    据说上官明月地那件代表浙江大学的作品已经在本届荷兰百合杯世界青年建筑大赛上获得金sè百合大奖，这也是整个亚洲区历年来的最高的奖项，也是唯一荣获这个奖项的女xìng！浙江大学出人意料的一举成名，原本他们以为能够在世界四大建筑大赛中被誉为“挖掘最具潜力的天才建筑家”百合杯获得奖项就已经是圆满完成任务，毕竟能够在中国那么多大学和众多极富创意的青年才俊脱颖而出就已经是很大的成绩，但是让所有人震惊地是这个年轻美女拿出了让那群以苛刻出名的评委一致好评的作品。因此浙江大学地建筑学院马上被世界熟知，太多的人都在讨论这个智慧与美丽并存的女孩，尤其是被媒体刻意渲染后马上掀起了一股“明月热”。

    当一位荷兰老评委在颁奖的时候问上官明月这件作品灵感来自什么的时候，捧着奖杯的上官明月平静回答道：“这是我为自己爱的人设计的，未来我最被历史记住的建筑一定是我和他的家！如果有这个可能的话。”

    只过这段话知道为什么并没有被中国媒体报道，过自从慕容雪痕在音乐领域的突破使得每一个中国人都希望又一个中国女孩能够成为全世界的宠儿，所以上官明月真正的从那个被叶无道亲手穿上水晶鞋的灰姑娘蜕变成为了公主！

    以后世界上所有男人在滚瓜烂熟的背诵偶像叶无道这绚烂一生的时候总会有这个家伙实在是有惊人的眼光，能够挖掘女人的深层次魅力。

    “果然像小姨说的那样世界上除了感情最实质的就是利益的交换，吴家。你难道真以为我是在窥视你的家产吗？！”叶无道摘下那只吴暖月曾经摔过的手表放在阳光底下，三年多时间，它见证过太多事件了。因为每一次jīng确到秒的行动龙组都是以这只手表为标准，它见证过自己第一次杀人，见证自己怎样在乱军中杀出一条血路，见证自己由一个不被世人看好的败家子成长为真正的枭雄。

    这个时候叶无道的手机突然响起，正在遐想的叶无道突然被这个熟悉的铃声打断，每一个女人叶无道都会设置一种铃声，《Godisagier》这个铃声是小姨的，接起电话有些急促的声音马上传来，“无道，有没有想我啊？”

    “假如太平洋的水可以倒入我们家的鱼缸我就不想，太平洋的水可以倒入我们家的鱼缸吗？不可以，所以我想。假如土星的光环能成为我们的结婚戒指我就不想，土星的光环能够成为我们的结婚戒指吗？不可以，所以我想。”叶无道没正经的笑道，一想到这个伴随自己成长的亲人就会有一种温馨的感觉，那是经过岁月温润才沉淀出来的感情，虽然没有血缘关系，但是感情却不是一般亲人所能比拟。

    “就不知道正经，还真是上梁不正下梁歪，有那么一个好姐夫，就有你这么一个玩世恭的恶习！真知道姐姐的严肃基因怎么就没有在你身上体现出一点点来。”杨宁素无奈道，很多时候她都不知道这个轻佻的面具是不是就是叶无道游戏人生的本质，小的时候她还可以完全看透叶无道，现在她发现她越来越不懂叶无道，这让她有挥之去的不安。

    军人世家的杨家和商人世家的叶家还真是两个极端，一个从骨子里透出正直正义，一个缺是彻底的计算设计，作为两个家族的综合体叶无道似乎很轻松的就将前者扔进厕所了，看来从小就将叶无道送到叶正凌那里去果然不是一个怎么有利于社会主义建设的举措，不过世界倒是因此而“丰富多彩”了许多。

    “宁素，我很想你。”

    叶无道脸上的轻浮渐渐被浓重的伤感和真诚覆盖，那对迷人的眸子散发醉人的温柔，还有什么比一个花花公子偶然流露的真情更让女人感动？

    感受到叶无道真诚的杨宁素没有说话，似乎是想回味这在一般****眼中也许再泛滥不过但是对他们来说却别具深意的情话。

    “我不在的时候不要忘记多喝开水，每次喝的时候都不要太快，虽然工作紧张，但是不在乎那么点时间；以后每次鞋带掉开的时候都不要忘了我教你的那种系法……如果想我会让伤心会流泪，那就少点思念，在看到我的时候再把思念和眼泪偷偷拿出来还给我。”

    电话那头的杨宁素哽咽道：“如果我现在站在你背后，你会抱抱我吗？”

    叶无道仰头似乎是想忍住一些东西，放下电话缓缓起身，转身望着那张泪流满面的憔悴容颜，仿佛那是前世的约定。

    小姨，我是真的想你。

    因为思念，所以让将要与整个世界为敌的我有这份感恩和平静的心境。

    宁素，知道吗？拥有十多亿信徒的梵蒂冈教廷，几乎凌驾于国家zhèngfǔ的意大利黑手党，rì本山口组，古老的神秘地下王国龙帮，充斥看个金三角，无数的政客名流商业财阀以及他们雇佣的杀手都在与你的男人为敌。

    这一切，只因为你那一句话――权势就是男人最好的外衣！

 第四卷 大学之道 第一百七十六章 禁忌恋情（上）

    后人评价最具争议人物叶无道最大也是唯一的共xìng就是没有道德禁锢――一切随我！这一点是叶无道成为人上人的保证才是最让那些清高卫道士诟病的地方，仿佛他天生就是为了打破现有制度和常规思维而存在，当他一次次撕破道德虚伪的面纱和肮脏的面具整个世界那些彻底的坏人都在默默崇拜着这位“走自己的路让所有人****去吧”的神话sè彩人物！

    叶无道早就知道杨宁素不是他的亲生小姨，其实这个杨家每一位成员都清楚，但是每一个人对她都要超过真正拥有血缘关系的亲人都要疼爱。杨宁素的亲生父亲是一位杨望真的忘年交，两人曾经在越南战场上一同艰苦作战，后来在一次暗杀事件中为了保护杨望真而牺牲，而杨宁素的亲生母亲在生杨宁素的时候也因难产而死。所以没有谁愿意坚强成长的杨宁素受到一点伤害，为此杨家曾经和一位zhōngyāng政治局常委有过激烈冲突，至今还没有解开恩怨。

    对待杨宁素，叶无道除了男女之间的爱情，和杨宁素对他一样交织着太多无以言表的复杂感情。不过叶无道知道这一辈子只有他才能够保护这位外表坚强其实心最柔软的小姨，也只有他能够被小姨接受保护，两人就像是有着最执著的约定般守候着对方。

    叶无道走到越来越喜欢流泪的杨宁素面前，用手指轻柔地将泪水擦拭。然后很很抱住那消瘦的身躯，感受那股再熟悉不过的气息，“把小姨一个人丢在广东省无道很抱歉。”

    杨宁素嗯了一声便没有再说话，只是用略微单薄的脸颊摩挲叶无道地下巴。能够这样被自己唯一深爱唯一能够爱上的男人紧紧抱着真的很幸福，那些漫漫长夜的相思和几个月的分离似乎都得到了最大的回报。

    “宁素，你瘦了。”

    千言万语到了嘴边竟然再没有说出口的气，叶无道只能够捧着那张不再玉润的容颜心疼道，一个终rì饱受相思煎熬用工作来麻痹自己的女人怎么可能动人？！

    “是不是不漂亮了？”杨宁素担心道，虽然清楚叶无道不会计较自己的相貌，但是那个蔡羽绾以及学校里地上官明月都让她有一种压力，叶无道身边的美女都是气质上佳地极品，她可想被誉为气质主持人的自己被比下去。

    “在无道这里养几天就会比以前更漂亮了，

    嘿嘿。其实今天小姨很像真正的女大学生哦。特别有女人味！”叶无道搂着杨宁素的腰一脸坏笑，这样的女人要是一直这么被自己“间接虐待”那和辣手摧花有什么区别？

    “真怀念学生时代呢。虽然没有太多朋友，但是没有这么多东西需要考虑。”杨宁素有些迷茫道，她在读书的时候因为太出众加上超出同龄人太多的智慧使她几乎没有什么玩伴，一直到工作这种情况也没有太大地改变，所以虽然认识无数的名流但是她的交际圈子其实很小很小，这也使她把所有心思都放在了叶无道身上。

    “以后不管发生什么，都有无道站在你前面。谁要是敢伤害小姨我就让他彻底闭上嘴巴！”叶无道注视着那对闪烁智慧光芒的眸子坚定道。

    叶无道得知有一群混混在公圆想对杨宁素非礼后，那群本来会因为内伤迟几天死的家伙全部神秘消失，连尸体都找到了。

    “肚子饿了，你这个东道主是不是应该请客啊？”脸yīn霾一扫而光的杨字素挽着叶无道的手小女人撒娇道。

    “吃完了就带小姨逛西湖，然后……”叶无道凝视着杨宁素那格外诱人的胸部坏笑道，惹得杨宁素拧着他耳朵不肯放开。

    杨宁素出现在公众面前的形象一直是那种穿着极为得体、优雅、知xìng地职业装，配jīng致的淡妆，在整个广东省就是职业女xìng穿着的参照，被无数原本已经对感情失去幻想地中年男人疯狂着迷。但是今天的杨宁素却别有风味。淡紫sè雪纺纱低领上衣配休闲的水嫩长裙使得本就动人的她有一股难得清纯气质，虽然已经工作多年，但是在这个校圆并不显得突兀。

    牵着杨宁素的手两人在浙大校圆漫步。杨宁素这位省花的出现马上引起一股小的冲动，一个已经见证叶无道相继和苏惜水、上官明月、韩韵和范虞艺在一起的男生抱着一棵树暗自饮泣，一边的同伴叹息着知道安慰自己还是安慰他：“有啥好伤心的，大不了回寝室看《极品公子》把自己当作叶无道！想要啥样的女人没有啊，想开一点，面包会有的黄油会有的，所以女人也是会有的。”

    叶无道当然不会傻到带着杨宁素去水晶宫大酒店――虽然他现在身无分文，他没钱有钱的人可不少，他让独孤皇岈开着那辆刚刚搞到手的限量版蓝sè玛莎拉蒂来浙江大学门口等他，在和杨宁素坐上车后就把这个英国伯爵晾在了青门口开车扬长而去，无奈的独孤皇岈只好沦落到打的回他下榻凯悦大酒店的地步。而杨宁素也只好跟着霸道的叶无道离开校圆，她的那辆奔驰也只能是孤苦伶仃的呆在浙大校门口了。

    在和杨宁素在西湖畔一家不算大却颇典雅的酒楼吃完晚饭后，叶无道就拉着杨宁素在西湖边上散步，这个时候西湖边上乘凉的人实在不算少，有些地段完全可以用拥挤来形容，簇动的人头使得西湖畔的景致失去不少雅致之意，叶无道虽然喜欢沿着西湖边缘行走，但是一些人多的地方还是选择放弃绕道而行。

    在经过水波亭的时候一对已近暮年的老年夫妻要求杨宁素帮他们拍照，杨宁素望着那对镜头里苍老脸庞洋溢着灿烂笑容的老人，微笑着让他们稍微靠紧的她悄悄流泪，这个时候叶无道从后面环住她的腰，在她耳畔柔声道：“等宁素老的时候，我们一起天天散步，要是宁素走不动了，那就让无道来背。”

    杨宁素使劲点头的时候愈加坚定了内心的那个想法，泪脸浮现一抹叶无道没有看到的动人红晕。

 第四卷 大学之道 第一百七十七章 禁忌恋情（中）

    天下西湖三十六，最好是杭州。

    虽然在叶无道看来杭州被誉为“古今难画亦难诗”有些过了，但是那个白老头那句脍炙人口的“未能抛得杭州去，一半勾留是西湖”倒是熨贴的很。漫步白堤走过断桥，能够让这么多文人sāo客皇族草民对这一滩水汽如此迷恋，西湖足以骄傲，暖风已经熏得游人醉七八百个年头，还不知道要醉倒多少人才肯罢休。

    西湖，游过一次就够了，留下如锦似缎般柔顺的记忆，就可以回忆一生了。

    叶无道自然是给第一次来浙江的杨宁素当免费的寻游，反正关于西湖和杭州的诗词他可以信手拈来，他可以对着湖中其实并不艳丽的荷花把杨万里那首堪称千古绝唱的咏荷诗“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映rì荷花别样红”倒背着迷糊杨宁素，最后才在杨宁素的“严刑逼供”下用正常的顺序朗诵出来，害得“恼羞成怒”的杨宁素在西湖畔上追杀火上浇油大喊“谋杀亲夫”的叶无道几十米，惹得游人诧异不止。

    最后被杨宁素威胁的他只能停下来被拧耳朵，还要赶紧用“红白莲花开共塘，两般颜sè一般香。恰似汉殿三千女，半是浓妆半淡妆”来讨好气鼓鼓的大美人，跑得娇喘吁吁的杨宁素坐在西湖边一个茶馆的竹椅上，瞪了一眼不停用诗词拍十分文雅马屁的叶无道，用审问地语气道：“是不是背着小姨天天用诗词曲赋骗女孩啊？”

    看见叶无道一脸委屈的怨妇模样。杨宁素噗嗤一笑，敲了叶无道一下脑袋道：“这次就暂且饶了你！要不是明月和我说你的学青的表现还算老实，今天非让你吃不了兜着走！”

    “小姨真卑鄙，竟然在我身边安插jiān细！”叶无道抗议道。心想幸好明月这小妮子一心向着自己，否则今天就有地罪受了。[吾爱文学网.Cn]

    “我想明月那丫头就算你干了一整筐的坏事也不会向我告密吧，你担心什么！我看你是有恃无恐的在那里沾花惹草胡作非为，早知道就不让你跑到脂粉气这么浓的杭州了，乖乖的呆在本省看你怎么蹦跳！”杨宁素瞪了一眼渐渐把手移上她大腿的叶无道，脸颊不由自主浮上红晕的她在确定周围没有人注意后才舒了一口气，握住那只悄悄掀起她裙角的安禄山之爪。

    “无道，你现在是不是从不插手过问神话集团的事务？”杨宁素任由叶无道**她的手指略微皱眉道。

    “有问题？我想有陈影陵坐镇神话集团应该没有问题吧，而且几个主要项目也都是由我一手审批才能通过上马，天地娱乐公司地《铁骑》、蔡羽绾的杭州酒店投资、还有那个中国饮食jīng髓快餐化和千岛湖休闲房产投资都是我经过慎重考虑地。”叶无道没有得寸进尺的“侵犯”杨宁素。握着那双柔弱无骨的纤纤玉手放在手心摩挲。

    “没有大的问题，我是怕你的投资项目太多你没有足够的jīng力一一顾及。虽然说投资的一般法则是要把鸡蛋放在一个竹篮子里，但是当你把鸡蛋放到太多地竹篮同样也会产生资金难以有效汇拢、导致资金链脆弱等一系列问题，稍有不慎就会一败涂地，我相信你知道现在有不少人对神话集团虎视眈眈，毕竟树大招风，tài子dǎng和叶杨两家树敌都少，现在可是‘四面埋伏八方受敌’的尴尬局面啊。亏得你这么悠闲自在！”杨宁素越说越火狠狠在叶无道大腿上拧了一把，想想自己为了神话集团四处奔走收集情报整理资料，这个家伙却在温柔乡里和别的女人“鬼混”，想到这里杨宁素禁委屈的眼角湿润起来。[吾爱文学网]

    叶无道一看情势不对赶紧楼过感到莫大委屈的杨字素，安慰道：“小姨你其实不用担心，兵来将挡水来土掩，现在的神话集团并非像外界所认为的那般脆弱，无道还有不少张底牌没有打出来，而且无道向来习惯险中求胜。这么多年来也积累不少的经验，也许在小姨眼中无道现在四面楚歌形势不容乐观，但是无道绝对不会输！”

    “我不是对无道的能力有所怀疑。只是有些担心罢了。”杨宁素稍稍放心叹了一口气，整个省谁会相信那么坚强地一个女人会如此多愁善感？！爱情这样东西人类研究了几百万年，到头来还是一句“问世间情为何物”草草了事，这使得无数男女深陷其中不可自拔，至于爱情是使历史前进还是倒退就不得而知了。

    杨宁素似乎想到了什么，那对凝聚太多感情的眸子含着戏虐的笑意道：“这次来浙江与淳安县洽谈千岛湖休闲房产项目地就是你的美女秘书哦。”

    叶无道没好气道：“管我什么事！”

    杨宁素捂着嘴巴娇笑望着郁闷的叶无道，道：“我还以为无道近水楼台先得月了呢，没有想到还没有得逞啊！？”

    叶无道眨了一下眼睛，耸耸肩无所谓道：“既然小姨这么迫切要求无道‘红杏出墙’，那我也只好勉为其难的去追求那个我不喜欢人家也不喜欢我的美女秘书了。”

    叶无道当然知道被媒体大肆渲染的神话集团目前的处境并非四平八稳一帆风顺，虽然风云企业暂时没有动静，但是叶无道清楚那是暴风雨来临前的平静，现在的神话集团还没有主动求战的资本，只能够在被动应战中发挥管理智慧和经营手段，有和李凌锋数度交锋的陈影陵在大本营是叶无道最大的定心丸，而且他也说过他还有几张底牌没有打出来。

    陪着杨宁素坐在背对雷峰塔的一座临水凉亭内，杨宁素温顺的把头靠在叶无道的肩膀上，望着背后夕阳中的雷峰塔怔怔出神，许久才吐出一句话：“她比我等的还要久呢。”

    叶无道抚摸着杨宁素的青丝微笑道：“如果我们结婚的话宁素最想去哪里度蜜月？”

    曾经花花公子叶无道扬言永远不要婚姻，这也曾经是让慕容雪痕最无奈的地方，但是经历了那么多事情后叶无道终于有了改变，原先厌恶婚姻是因为怕没有足够的实力承担责任，今天的他已经可以完全依靠自己保护自己的女人。所以结婚这个原本被列为十大最不可思议词汇从叶无道的字典里删除，退出了历史舞台。

    不喜欢承诺的他已经许诺会在梵蒂冈这个世界上最神圣的地方举行他们的婚礼――虽然整个教廷都在寻找他。每一个女人都有一座不同的城市蕴含她的味道，比如慕容雪痕就像是音乐之都维也纳，韩韵就有南京古都的味道，而蔡羽绾则是妩媚jīng致的苏州。

    叶无道希望能够在奥比都斯进行他们的度假，因为坐落于葡萄牙北部的奥比都斯古城被誉为的“去过那儿之后你会情不自禁地做上几行诗”的“婚礼之城”，是葡萄牙国王唐狄尼斯在十三世纪送给王后唐娜依莎贝尔的结婚礼物，从此被称为“婚礼之城”。也因此被称为葡萄牙人，甚至全世界的情侣都纷纷把奥比都斯作为婚姻的起点。把这座安静祥和的古城作为和暖月这个丫头的爱情见证者再合适不过了。

    “我想去普罗旺斯，一个薰衣草的紫sè国度，充满远行和守候的地方。”

    杨宁素痴迷道，握住叶无道的手放在腿上仔细看着掌纹，“传说一位少女遇到一位青年，相爱的两人因为家人的反对使少女选择和自己深爱的人私奔到一个开满玫瑰的地方，临行前少女按照老nǎinǎi的方法把大把的薰衣草抛向青年检验是否真心，紫烟升起青年消失，只留下一句其实我就是你远行的心。”

    叶无道本来想和杨宁素在这里接吻，但是周围注视的人实在是让他这个脸皮足以媲美大气层的家伙都没有那个勇气，迫不得已的他只好转移阵地，心怀鬼胎的拉着知道他不怀好意的杨宁素来到一张僻静的石凳，坐在贼笑不已的叶无道身边，杨宁素害羞的低下头。

    “宁素，想我了没？”叶无道捏起杨宁素jīng致的下巴****道。

    杨宁素嗯了一声便主动依偎在叶无道的怀里，叶无道的一只手老早就不老实的将她水嫩长裙向他这个方向撩起，当叶无道看到穿着黑sè典雅高跟凉鞋的杨宁素小腿和脚那完美的曲线时，**蓦然上升，因为那双脚的曲线实在太过诱人，当设计师开始尝试把“裸露”凉鞋与高跟鞋结合，成为优雅的晚宴高跟凉鞋，女人便又多了一样****男人犯罪的武器，叶无道在习惯这身打扮的杨宁素的清纯的时候突然遭这种遇含蓄的妩媚，加上rì夜的思念怎么可能不疯狂！

    疯狂亲吻杨宁素嘴唇的叶无道干脆把粉颊通红的她抱在大腿上，一只手解开杨宁素上衣的一颗扣子，然后熟能生巧的探入握住丰满雪丸的上部，另一只手托住杨宁素的臀部时轻时重的揉捏。坐在叶无道身上没有jīng力在意是否有人偷窥的杨宁素双手无力的环住他的脖子，低头在叶无道耳畔腻声道：“小姨今天给你！”

 第四卷 大学之道 第一百七十八章 禁忌恋情（下）

    叶无道凝视着那张坚决的容颜，心中满是怜爱，也许在一般深爱的恋人看来以身相许无非是向对方证明爱情的一种质朴和幸福方式，但是对于叶无道和杨宁素这对没有血缘关系的亲人来说却要背负太多的道德约束和伦理负担，习惯被世人误解和叶无道也许可以根本不用在乎别人的看法，但是他不得不为一直被人尊重和崇拜的小姨考虑，他怕杨宁素因为前后的反差太大而无法适应。他知道小姨虽然有着最坚强的外衣，但是因为亲身父母的缘故却有着脆弱的心思，那份让全省甚至全国观众折服的执著和坚强也许就是为了掩饰内心的软弱吧，但是这份软弱这一辈子也只有叶无道一个男人有资格知道。

    “无道，你是在担心小姨没有勇气面对这场随之而来的诽谤和争议吗，你可别小看小姨哦！小姨可没有你想象的那么没用，最熟悉媒体力量的小姨早就有充分的心理准备，而且这么多年主持经济类节目早就习惯那种大大下的浮沉坎坷，别以为小姨没有见过大世面。”杨宁素从叶无道的大腿上下来坐在一边微笑道，那股成熟的女人味道和刚才那个躲在叶无道怀抱的女人截然不同，这个时候的杨宁素便是小姨的身份在说话，几年的主持生涯让她认识太多世态炎凉和人情冷暖。

    “小姨还记得那次我拒绝清华北大事件吗？成为众矢之的地我如果是让电脑黑客黑掉整个北大清华官方网站，而且对‘叶无道’这三个字进行限制。恐怕现在我就是千古罪人了。你想想看，偌大的两座中国最高等学府联合声讨我这位让他们觉得脸面尽失的无良考生，那是多么的气势恢宏啊。但是在东方冷羽没有生气动手之前说实话我因此也有不少顾虑，毕竟我们都身在社会这个圈子不能够置身事外。除非我们过着世外桃源地隐居生活。”叶无道帮杨宁素整理着凌乱的裙子淡淡道，今天的叶无道不再是那个胸无大志一心追求女人的纨绔子弟，而是掌握了几万人xìng命的太子，他需要考虑太多的事情需要预知太多的细节，不过能够这么惬意的指挥和管理tài子dǎng和神话集团也算是前无古人后无来者了。

    “你是想说今天的叶无道已经不是那个单纯的学生，作为堂堂叶氏企业继承人和神话集团需要顾虑当时不需要在乎地东西吗？是想告诉小姨你不可能因为小姨再次面对这种声势浩大有损形象的声讨吗？也是，无道今天可是整个中国地风物人物了，怎么可以让好不容易建立起来的名声毁于一旦呢！”杨宁素咬着嘴唇哽咽道，她开始后悔小的时候向叶无道灌输成功男人为了成功必须舍弃一切在半分钟之内可以舍弃的东西这种极端思维，当时只是潜意识的希望叶无道能够成为自己心目中那个完美的男人。没有参杂任何因素，就像是一位雕塑家想要创造一件完美的雕塑。没有想到后来似乎很多事情都超出了她地想象，首先，她迷恋叶无道无法接受别的男人，再次，这个花花公子竟然真的一鸣惊人一跃成为黑白两道的新兴贵族。

    “你知道我不是那样的人，宁素。”叶无道心疼的想要去擦拭杨宁素止不住的泪水，结果被杨宁素一把甩开。

    “我不知道！”杨宁素倔强道。转身背朝着叶无道大声道，周围的偶尔的行人都被她吓了一跳。虽然是气话，但是她现在真地越来越不懂叶无道，她还是怀念小的时候那个喜欢什么都问自己的叶无道，那个他虽然和自己心目中成功地男人有太大的距离，但是终究还有那种类似****的依赖，现在的他却是充满神秘和谜团。

    “你知道叶无道不是那种将世俗放在眼里的人，除了家人和女人所有事物都只是我手中的玩物和棋子！”

    叶无道站起身淡淡道，摘下一片头顶的树叶捏在手中。当他被一步步引导向一个他原先并不喜欢的棋局中去，他要想掌握命运唯一能做的就是成为最强！“－姨，你曾经说过。一局棋最能够控制棋子的棋手是怎么样的？似乎不是百战殆的国手吧。”

    正在气头上的杨宁素并没有说话，脸sè越来越yīn沉的叶无道扔出手中的那片树叶，一只翩翩起舞蝴蝶瞬间被那片树叶割成两瓣掉落在地上，“制定规则的人，看局棋都由他真正的掌握，因为他才是真正掌握命运的人！我是为了所谓的荣誉。”

    “我什么都不知道！你也什么事情都告诉我！”杨宁素轻轻将眼泪擦去，眼睛直视叶无道，等待不是最辛苦的漫漫无期的等待，而是那股什么都不知道的惶恐。那就像是在一个伸手不见五指的黑暗房间，再坚强的人也会变得神经质的脆弱。

    “你什么都不需要知道，这只是男人的游戏！”

    叶无道转身面对西湖冷冷道，他也知道杨宁素很想了解他这三年的经历，但是那份回忆对谁都没有意义都只有痛苦，向慕容雪痕道明一切已经是他的最大极限，他并不想杨宁素又太复杂的心思，叶无道只想杨宁素见证他成功和辉不的结果，而不是其中艰辛辛酸的历程。

    “游戏？仅仅是你一个人的游戏？那我算什么，也许你仅仅是把我当成一个值得追求的女人而已，或者说是你蔑视道德的工具！”杨宁素狠下心道，右手捂住胸口觉得那份疼痛让她无法呼吸，拒绝叶无道伸出来的手，她站起来颤颤巍巍的离开叶无道逐渐冰冷的视线，泪水如同珍珠般滑落。

    手还停留在半空中的叶无道注视着那渐渐远去黯然神伤的背影，语调不含一丝感情：“暗中保护她，任何有不轨企图的男人全部清理干净！”

    叶无道收回手凝眸苍灰的天空，林家，就让你成为我第一个发泄的对象吧！

 第四卷 大学之道 第一百七十九章 王道无情？

    “我错了吗？从小到大我一直按照你的标准为人处世，你说的每一个条件我都会努力的去达成，你说男人事业成功是基础，所以我可以不择手段的变强将对手置于死地；你说再成功的男人没有品位的话一样面目可憎，所以我研究香水种类，艺术品收藏、花卉电影，去吸取每一样我所能接触的经典；当我今天走向巅峰的时候你却说我是把你当成玩物和工具？”

    叶无道喃喃道，狭长的黑眸流露出彻骨的悲哀。他为了达到杨宁素的要求这么多年暗地里的付出无法用语言描述，作为第一个暗慕的女人，杨宁素对他的成长有着无法取代的地位和影响，如果是杨宁素有意无意间向他灌输成功的概念，以他天生随意的秉xìng就算是叶正凌再怎么说再怎么教寻可能也无济于事。

    虽然没有人否认叶无道在很多领域拥有家族遗传的优秀基因和很高智商，但是要想像他这样在琴棋书画每一个方面都达到登堂入室的境界又何妨不是一个奇迹？这其间的汗水顶着成功是家族使然很正常失败是品xìng不端也很正常这些光环的叶无道所不屑讲述的事情。追求完美的他不希望杨宁素知道其中的艰辛，他只想杨宁素获得最完美的果实！

    “有些时候我真的搞懂你们女人，难道受苦受委屈的就只有你们，需要保护的就只有你有你们，需要安慰需要哄地就只有你们？如果你们在受委屈的时候我在享乐在挥霍说我是畜生说我是****我无话可说。但是你们女人真的愿意之道那些不光彩会让你们做恶梦的肮脏东西吗？”

    叶无道嘴角勾起一个凄美狐魅地笑意，伸手拈住一片飘然而落的树叶，伤感道：“有些时候想想也许爷爷才是对的，爱一个人会让我们变得迟钝愚蠢。只有无情才是王道！”

    “你没有错。”

    手持红雪左文字的望月鸾羽出现在叶无道身边，淡淡道：“每一个人都有自己爱别人的方式，没有对错之分。你不是对棋道很有研究吗，应该知道当局者迷旁观者清，虽然我是一名永远没有资格知道爱情的忍者，但是和你相处了这么长时间多少有些了解你的处事风格，既然你的对手都将你的女人视为你的致命弱点，这一点也是我不把你当作畜生看待而是将你视作真正地枭雄的最大原因。”

    “是这样吗？那为什么我会觉得我做地一切都是错误，甚至连我的出生都是一个灰sè的幽默？”叶无道嘴角泛起浓浓的自嘲，杨宁素可以说是他最信赖的长辈和心爱的女人。双重身份让她成为叶无道格外特殊的人，所以她地一言一行对叶无道都有极大的影响力。所以刚才杨宁素那番赌气的话已经让叶无道产生完全否定自己的念头，由此可见杨宁素在叶无道这个完全自我为中心的家伙心目中的地位。

    “但是她也没有错，女人的心思就是这样，我想她是那种成熟而理xìng的优秀女人，没有爱到深处是不会这么盲目说话的。不过我知道你会怪她，管发生什么，你都不会怪罪女人。而只是将一切背负在自己身上，这点是你最让我刮目相看地地方。我想她只是误解了你那句恰恰是我最欣赏的‘这只是男人的游戏’，再聪明地的女人碰到自己在乎的感情都会疑神疑鬼，我想这些作为资深花花公子的你不会不明白吧。”望月鸾羽微笑道，这个家伙还真不是一般的强悍，竟然可以丝毫不顾及世俗的眼光，而且是在拥有了这么多光环之后。

    “小姨是我生命中最重要的人之一，管她做什么我都会生气，就算生气也只是生自己的气。而不会生她的气！之所以不打算现在让所有人知道这件事情，是因为现在我的威望还不足够让小姨不受一点点伤害？不是我叶无道重视这些狗屁家族荣誉和事业，只是我想小姨背负太多的伤心和承载过多的道德非议。如果到时候我无能为力我一定会负罪一辈子，小姨不是我，我可以忽略除了自己重视的女人之外的一切东西，但是小姨不可以，就算她可以不在乎，我也不可以不在乎她所可能遭受的伤害！”叶无道叹了一口气道，等他成为南方经济和黑道的第一人物，谁要是敢说一个不字那就是和生命说再见！但是现在他还有一些不可告人的忌讳，远远超出常人想象的隐秘。

    “我想你的小姨总会明白你的用心良苦。”望月鸾羽摇摇头，没有想到这个家伙还有这份用心，看来外界传闻“太子是好人，也不是坏人，因为他根本就不是人”的这个说法很有歧义啊。

    “也许吧。”叶无道自嘲道，能不能知道他的心意都无所谓，只要能够保护小姨不受伤害，到时候不像在杭州般大开杀戒也在所不惜，杀百人不能够止住议论，那就千人，杀尽千人行，那就万人，直到杀到没有人再敢议论为止。

    “叶无道，你具有成为枭雄的一切潜质和条件，但是我这个局外人可以说你还欠缺了一样很重要的东西。这也许是你真正的知致命弱点，而不是表面你的女人是你的禁忌。”望月鸾羽凝视着那孤独的背影柔声道，虽然不敢说真正了解这个孤傲的男人，但是对于他的行为习惯缺是有着深刻的体会，他是那种深不露底的男人，喜欢赌博，却总能够一次次获得最后的胜利，到底是运气还是实力她也说不清楚，不过叶无道在偶然一次她问起的时候微笑回答道“运气也是实力的一种”，这让她感慨颇深。

    “致命弱点？”

    叶无道轻蔑的一阵狂笑，随手将手中的那片树叶朝身后的望月鸾羽闪电掷出。心生jǐng觉的她凭借直觉将红雪左文字挡在胸口，那片挟带惊人速度飘向望月鸾羽的轻薄树叶与那柄红雪左文字锵然撞击，望月鸾羽被这小小一片树叶造成的巨大撞击击退好几大步，就在在庆幸躲过这一劫的时候，一只手已经夺走她手中的红雪反而架在她的脖子。

    叶无道用那招牌式的邪笑道：“既然是我的致命弱点，那么我怎么能够让知道我致命的人活在世上！世界上最能够保密的人就是死人！”

    望月鸾羽并没有惊慌失措，仿佛早就知道叶无道会有这种举动，被刀锋割出一丝血痕的她淡淡道：“果然没有让我失望，只要你肯杀死我，就没有人能够知道你的这个致命弱点。”

    出乎望月鸾羽预料的是轻轻微笑的叶无道放开她，将红雪左文字放在手里把玩，“我说过我从杀女人，尤其是美女。你所谓的致命弱点我并不在乎，真正的强者岂会一味遮掩自己的弱处，而是善于利用自己的弱点创造新的机会，所以呢，你还是乖乖的呆在我的身边看我怎么玩林家和山口组吧。”

    望月鸾羽略微诧异的收回红雪左文字，嘴角有一抹淡淡的甜蜜笑意，致命弱点？也许吧。

    并没有跑远的杨宁素靠在一颗树干上，这个时候赌气的她已经不再流泪，而是被悔恨填满胸口，她开始为刚才的冲动懊恼，发现自己就像个任xìng的孩子，仅仅因为吃不到糖而扬言离家出走，哪里还有半点金牌主持人jīng明能干。她是不理解叶无道的痛苦和烦恼，要想有今天的成就而且是不依靠家庭的势力凭借一己之力，但正是这样，她更加想要分担叶无道的痛苦，那就像是一种可自拔的感，“也许我不该来，来了就这么没有风度的朝无道无理取闹，为什么要那么冲动呢！”

    “少主并不是你说的那种人。”

    一位身穿黑sè紧身服的年轻女孩瞬间闪现在杨宁素的身旁，手中修长妖魅的长刀绽放诡异的光芒。

    “我知道。”杨宁素很快从震惊中恢复平静，应该是无道的手下吧。

    “那你为什么说那种话来刺激少主，难道这个世界就你一个女人在这里受委屈吗！？你知知道要不是知道少主会生气，我早就用这柄嗜魂的妖刀村正把你这个什么都不知道的女人杀掉了。”奉命保护杨字素的龙h亲眼看见在每次执行任务前少主都会那出那个雕像进行专注的雕琢，直到后来她才知道这个用了整整两年时间才雕出来的玉雕就是眼前这个用言语伤害少主的小姨。

    杨宁素淡淡一笑，没有在意，她知道这个漂亮却危险的女孩说的话肯定是真的，虽然对那柄在影视中大肆渲染的妖刀村正很诧异，但是她更在意的是这个女孩对叶无道的了解。

    龙h嘴角微微勾起冷冷道：“知道被你说的如此不堪的少主这三年间是怎么生存的吗？听清楚了，是生存，不是生活！”

 第四卷 大学之道 第一百八十章 惨淡真相

    当那个手持鬼魅妖刀的年轻女孩说出“生存”这个字眼的时候杨宁素原本悄然平静的心境再一次掀起波澜，望着散发yīn森杀意的漂亮女孩，一种浓重的不安笼罩那颗牵挂在叶无道身上的心，这一段叶无道不想她知道的岁月究竟隐藏着多少惊心动魄？

    “三年，少主手染鲜血无数，从一个龙组成员都可以轻易杀死百次千次的弱者成长为媲美龙榜高手的超绝强者！如果你不知道我们龙组的实力，我可以满足你那可笑的好奇心，那如此伤害了少主的可恶好奇心！”几乎因为愤火濒临暴走状态边缘的龙月手中修长妖刀在杨宁素耳畔划出一道冰冷的弧线，那道弧线在空中透过一棵参天大树的树干后便消失不见，杨宁素走近一看赫然发现庞大狙壮的树干已经被硬生生砍成两截，恐怕手指微微推一下这棵大树便会轰然倒下，刚才似乎那把长刀并没有直接与树干接触，这种类似神话的举动让杨宁素一阵愕然。

    “也许在家族内部都认为少主是去接受最完美最系统的继承人培训，这么说似乎没有错，但是有很大的偏差，虽然少主在经济政治艺术各个领域都有了质的飞跃，但这些仅仅是这三年生涯的一小部分而已，如同冰山一角！少主必须学会近二十种语言，不是为了经济谈判，而是为了能够在刺杀行动中第一时间获得准确情报；少主必须熟练运用潜艇在内的各项交通工具，为了能够在完成任务后顺利逃脱；少主必须完美掌握包括生化武器在内地各种现在和冷兵器。为了能够运用包括身体在内一切能够杀死敌人的武器！所以当你坐在温馨的咖啡厅享受小资情调的时候，少主在用几个钟头甚至半天一动不动等待狙击地对象，当你在温暖的房间里做着无谓的伤感叹息时，少主在越南丛林过着野人般的冰冷生活，当你怨恨少主不给你打一个电话的时候。少主正在遭受整个梵蒂冈教廷的围剿……呵呵呵，是不是觉得自己在听故事啊？你们这些只知道抱怨自己苦苦等候的可笑女人，都以为无道的成功是必然，为你们的等候而付出而心疼是应该，我真想把你们这些生活在天堂还不满足的女人全部像那些曾经伤害过少主地垃圾一样清理干净，这样少主就不需要在结束死亡游戏后还要为你们而感到愧疚和痛苦！”

    眼睛里布满泪水的龙月有些神经质地轻笑，“吴家吴暖月的表现最让我满意，能够特意为少主举办这场用再多钱也搞不出的财富论坛，慕容雪痕表现尚可，虽然三年但是没有任何怨言。至于你嘛，就连那个交往并不很长的韩韵都不如。她即使被少主误解都没有任何抱怨委屈，你倒好，三年中少主思念最多的就是你，也是你伤少主最深的女人，也许在你看来那不过是一时的气话，但是在少主看来那无异于你对他付出地否定！亏得你还是少主如此重视的女人，真是荒唐。”

    脸sè苍白的杨宁素捂住胸口。强忍住那刻骨铭心的疼痛，另一只手紧紧握住叶无道在三年后见面时送给她的那枚雕刻，这一刻原先并没有如此重视的杨宁素终于知道问题的严重xìng，她应该明白他们不是普通的情侣，叶无道也是普通的男人，他们之间注定不可能像一般人那样撒娇怄气，而且因为一时赌气而将最能够刺激叶无道地话说出口后杨宁素除了后悔再没有其他想法，这也是她没有跑远的原因。

    “你知道这枚雕塑花费了少主多少心血吗？”

    冰冷的龙月一把夺过杨宁素脖子里地那枚雕刻冷笑道：“三年，少主用整整三年的时候去雕琢这枚玉石。我从来认为那么一个男人会有这样重视的女人，也从来不敢认为那样的女人就是像你这般滑稽可笑！在金三角大开杀戒的时候少主在雕，在侥幸逃过教廷神圣武士的闲暇也在雕。在刺杀中东皇室的，光下还是在雕，我真替少主感到不值！”

    “把它还给我！”杨宁素颓然坐在地上哽咽道，那份在世人面前的坚强被龙月的话语很很击碎。

    “你们是不是觉得少主天生就应该被整个世界咒骂和非议，你是不是觉得少主没有完完全全听你的话就觉得不舒服，是不是觉得少主的成功是理所当然？你觉得你配这块玉雕吗？你仔细用你的脑袋想想少主是那种你所谓把心爱女人当万物的人吗，如果你是这么认为的，那么我觉得你似乎根本就没有爱过少主！”龙月强忍住捏碎那块玉雕的冲动狠狠道，她对这个杨宁素可是没有半点好感，足足三年陪伴在叶无道身边的她最能够感受叶无道的细微变化，虽然刚才叶无道将所有负面情绪都压下，但是她仍然能够知道那番话对今天叶无道的巨大影响。

    呆滞的杨宁素朝刚才叶无道那个方向颤颤巍巍的跑去，龙月手中的玉雕她觉得没有资格再戴在脖子里，现在的她只想看看叶无道，仅此而已，看看那对比三年前沧桑深邃了许多的迷人眸子还有没有自己的影子。

    和望月鸾羽站在一起的叶无道突然接到一个神秘电话，犹豫了片刻他还是接起，一个熟悉而清脆的声音让有些yīn沉的他浮现笑容――“叶无道，意大利教父贝尔拉多普罗文扎诺已经被国际刑jǐng抓获正在审讯中，我想这次卖给意大利jǐng方的这个情报取得了预期的效果，需要痛打落水狗吗？”

    在tài子dǎng内部唯一敢称呼叶无道真实姓名的也就只有东方冷羽了，叶无道在意大利执行暗杀任务的时候和黑手党有过正面冲突，教父贝尔拉多普罗文扎诺，扬言要把黑手党搞得鸡飞狗跳的影子冷锋处以极刑，多次指使手下不计代价的追杀叶无道，所以在意大利没有少吃苦头的叶无道对这个家伙算得上是恨之入骨，这次掌握了这头老狐狸的行踪的tài子dǎng情报组织月组便将那份情报高价卖给意大利jǐng方，最后在国际刑jǐng内部颇有关系的叶无道劝说几位要员动用大量人员追捕贝尔拉多普罗文扎诺，当然这份情报叶无道“顺道”无意间泄漏给不少和贝尔拉多普罗文扎诺有过节的家伙，可以说一时间黑道白道都在等着贝尔拉多普罗文扎诺。所以他的落网并没有让叶无道有太大震惊，常在河边走哪能不湿鞋，进监狱对于这些枭雄来说并不是世界末rì，只要有足够的实力和人际关系出来并不是没有可能，国际顶尖防御的军事监狱都有大规模的劫狱事件，这个世界上还有什么是不可能的事情。

    “大好机会稍纵即逝啊，干脆让这个老家伙彻彻底底在苏伦壁监狱终老算了，他活得够久了。是该结束那罪恶的一生去地狱忏悔忏悔了。”叶无道微笑道，斩草不除根可不是他的做事风格，而且那头老狐狸要是能出来tài子dǎng就得面对一系列疯狂报复打击了，而且很多事情也不需要贝尔拉多普罗文扎诺出狱就能够完成指示，叶无道现在可没有太多的jīng力去应付庞大的黑手党。

    “好的，我会联络几个让意大利黑手党头痛的家伙让他们尽快下手，想要他死的人可以填满那座世界第三监狱了。”东方冷羽淡淡道，与其自己动手远不如借刀杀人来得轻松痛快，“过有消息说那个老家伙已经指派下一任新教父了，这个消息对我们可不利，从抓获贝尔拉多普罗文扎诺的现场加密信件来看应该是被称为‘花花公子’梅西纳马泰罗，属于意大利四大家族中的一员。不过解密过程困难重重，老狐狸一生行事小心谨慎，到底接班人是不是那个自称‘我只靠自己一个人就填满一座公墓’的花花公子梅西纳很难说啊。”

    “听说那个老家伙的书房有一本放了几十年的《圣经，呵呵，我妨给冷羽提个醒，知道凯撒密码吗，再加上原罪篇三十一，我想以冷羽的智慧应该不难得出答案。”叶无道胸有成竹道，老狐狸你这次就要想活着走出苏伦壁监狱了。

    “凯撒密码，原罪三十一。呵呵，你真是个不折不扣的****！”东方冷羽笑道，不知道是在讽刺还是赞赏叶无道，不过能够让她笑的人也就只有叶无道了。

    “尚轩那边情况怎么样，这次机会如果不能把握住就可惜了。”叶无道皱眉道。

    “意大利的局势本来就在那个家伙的掌握中，他的心思就连我也不敢说看透，希望他不是你的敌人，否则你现在做的就是在给自己挖坟墓，你可要考虑清楚了。”东方冷羽一想到那双冰冷的银sè眸子就有一种彻骨的寒冷，那个家伙和她属于同一类人。

    “希望吧。”

    叶无道第一次把事情寄托在运气上，强打起jīng神，冷冷道：“关于tài子dǎng的‘击清计划’可以开始了，虽然可能将一切都毁掉，但是这个赌博我不得不赌。”

    东方冷羽明显顿了一下，淡淡道：“放心，我不会让tài子dǎng毁掉。”

 第四卷 大学之道 第一百八十一章 红颜祸水（上）

    和东方冷羽通完电话后叶无道正在寻思着怎么跟小姨解释，杨字素特意从大老远跑来看他这份心意已经让叶无道十分感动，叶无道不是那种完完全全以自我为中心的大男人，虽然绝对不允许背叛，但是在这个范围之内就算是伤害自己他也不会太多计较。他不会傻到让本来就背负太多压力的杨宁素再因为这件事而伤心。

    这个时候叶无道被一个柔软的身体紧紧抱住，那熟悉的香味和身体让叶无道在吃惊的同时充满感动，柔声道：“无道说过不管小姨做了什么，无道都会放手，就算所有人都反对我们，我也会不计较任何代价的把小姨放在我背后，不让小姨受到一点伤害！但是今天的叶无道还不能保证心爱的小姨可以完全不用担心那些流言蜚语，所以虽然让小姨等了三年很残忍，但是无道不能这样自私，过这一次会再让小姨等太久，不会。”

    杨宁素心痛的瘫软在叶无道的脚下，那种几乎让她喘不过气的刺骨悔意和疼痛让她只能够下意识的抱住叶无道的脚，泣不成声道：“宁素不要你这么为别人着想，宁素宁愿你自私残忍，也不要你把所有伤痛隐藏在心里，宁素要那个什么都要请教小姨从来不用担心未来的孩子，不要你这个独自承担着所有沧桑坎坷的太子，宁素要只想着怎么追求女孩子立志成为最有品位花花公子的少年，要你这个承载家族希望地神话集团总裁。我讨厌你！为什么你要这个样子。让宁素心痛得宁愿死掉。”

    “都是无道的错，无道不该让宁素这么伤心，无道从小到大就是一直在惹宁素生气，被宠惯了的无道以后就用一辈子来赎罪。好不好？无道应该把所有事情都告诉宁素，而不是藏在心里，但是宁素不要误会是无道不想让宁素分担一切，只是无道想等自己可以完全不在乎那些经历才淡淡的告诉宁素，因为无道怕宁素会担心会忧伤会心痛。”

    叶无道转身蹲在地上捧着那张憔悴地容颜哽咽道，再坚强的男人也有柔软的时刻，这份柔软只会在心爱的女人面前呈现，“等我站在诸人之上，站在权力巅峰，我就可以放心的让宁素知道一切了。”

    “你还会要小姨吗？”杨宁素扬起泪脸坚强问道。这是她第一次在和叶无道确定关系后以小姨自居，即使得到的答案是否定。这一次她也不会退缩，脸上的倦意和眼睛里的执著形成巨大的反差。

    “当然，小姨是我最早喜欢的女人，无道怎么可能不要小姨。”叶无道将坐在地上地杨宁素轻轻搂进怀里，“乖，累了的话就躺在无道地怀里睡一小会儿，等你醒过来什么都会好了。”

    匆匆赶到杭州的杨宁素没有休息便跑到浙江大学去找叶无道。找到后便被他拉着逛西湖，经过那番大起大落的波折后已经是身心疲惫的她果真将信将疑的倦倦睡去，布满泪痕的容颜有着凄美的楚楚动人，果然是气质美女，这份无意间流露地恬淡是那么惊心动魄，是不是女人一定要经历过一些东西才能够孕育出足够的女人味道？

    身边眼眸湿润的望月鸾羽和龙月望着温柔抱起沉睡的杨宁素渐渐远去，都有身为女人的感动。

    “假如少主能够这样对我，我恐怕会忘记所有东西。”龙月轻轻抚摸着那柄孤寂的村正伤感道，虽然萦绕着淡淡的忧伤。但是能够一直陪在少主身边三年已经让超群的女孩感到莫大的幸福。只要能够陪在少主身边她就已经心满意足，虽然偶尔会有一丝感伤，但是也只是偶尔而已。

    “没有想到这个太子会是这样一个人。”望月鸾羽淡淡道。

    “如果你想伤害少主。我第一个把你送进万劫复地地狱！”龙月将冰冷刺骨的村正架在望月鸾羽脖子上冷冷道。

    “你认为我能够伤害你的少主吗？”望月鸾羽淡笑道，拨开那把最近愈加妖魅地圣刀，“我想你应该是对他实力最清楚的人吧，我如果想暗算他恐怕现在早就在阿鼻地狱了，他说过在我暗算他的前一刻他会亲手解决我，说实话，我倒是介意成为他亲手杀死的第一个女人。”

    龙月有些奇怪的看了看异样的望月鸾羽，跟随叶无道而去。

    叶无道抱着杨宁素开车来到西湖畔的雅居大酒店订了一间总统套房，酒店经理在不耐烦地叶无道报出名字后几乎是以最快的速度跑到他面前大献殷勤，惹得酒店大厅保安和招待员猛瞧这个开豪华车却身无分文的英俊素年。在议论纷纷中叶无道跟着停拍马屁的酒店经理来到一间可以饱览西湖风景的奢华套间，让那位知道一点他背景的酒店经理准备两份晚餐后，叶无道将杨宁素放在舒适的大床上，坐在安然酣睡的她身边叶无道轻轻抚摸那张憔悴不堪的容颜，心底泛起浓重的自责。

    “似乎从来没有让你幸福过，其实没有资格爱的人不是你，是我。”

    叶无道走到阳台上，靠在栏杆斜眼望着远处的阑珊灯火，有一种不真实的缥缈感觉。

    “龙月不该自作主张告诉她三年的经历，请少主惩罚！”龙月跪在叶无道身旁忐忑道，当时因为太过气愤便将杨宁素这位少主异常重视的女人说得一文不值，现在想想其实少主的小姨也蛮可怜的。

    “算了，起来吧。我没有怪罪你的意思，这种东西我无法说出口，由你说出来也好。”

    叶无道摸了摸龙月的小脑袋，捏了一下龙月的脸颊微笑道：“龙月，是是该给你找个对象了，一天到晚跟在我屁股后面很没有意思吧。”

    “少主要龙月了吗？”龙月霎时间眼睛通红，jīng致小脸皱的一塌糊涂。

    “傻丫头，谁说我要你了。要是要你，在那次狙击荷兰皇家卫队中就不会背着你逃亡了。”

    叶无道拿过龙月手中的那柄妖刀，在月光的映shè下似乎隐约有流华，虽然能够和华夏上古神兵媲美，但是比起一般兵器来说已经锋利太多。他没有想到这把被rì本视为圣物的村正会认龙月这个丫头为主，过这样也好，用这把认主的村正去杀那些视它为圣物的低等生物算是一个小的黑sè幽默了。

    “那么龙月是少主的女人吗？”龙月流着眼泪紧张问道。

    叶无道愣了一下，笑着将那富有弹xìng的娇躯搂在怀里，道：“当然是了，否则我可没有那么大方让一个女孩子每天看我洗澡。”

    灵竹山庄林家别墅，大厅被一种沉闷的氛围笼罩，林家主要成员都已经到场，除了主持rì常事务的林天，还有瘫痪多年的林家家主林宸，新一代继承人核心林朝阳，众多散布全省的林家主要成员都汇聚一堂，可见接下来要宣布的事情肯定不是鸡毛蒜皮的小事。许多知道得知一点内幕的成员都抱着看好戏的态度望着角落冷冷不语的夏诗筠，当年的事件虽然没有传开，但是多少大家都有所耳闻，只不过在他们看来现在“高攀”上孔家大少爷的她如今才真的有一点点资本站在这林家大厅。

    “我就开门见山地说了，今天让大家都到杭州是为了商讨关于叶家和我们林家恩怨如何解决，今天就没有必要遮遮掩掩了，因为人家都已经杀到我们家门口了，你们如果想要明哲保身置身事外就等着被各个击破躺大马路吧。至于原因，想必你们心里都清楚。”

    说到这里林天朝夏诗筠的方向瞄了一眼，如果不是因为听说在紫云山庄因为这个女人使得叶无道和孔家产生摩擦，代表林家和叶无道在西湖游船上有过“君子协议”的他也不需要劳师动众的把所有人请来准备接下来的暴风雨，他不禁低声咒骂了一句红颜祸水。

    “叶家如此咄咄逼人，还真当他们是能够在浙江为所yù为不成！？我就不信强龙斗得过地头蛇，叶家在中国大陆南方除了两家分公司以及台湾、香港的中华区总公司，似乎没有可以直接威胁我们林家的势力吧，难不成他们还能动用杨家的zhèngfǔ资源来挤压我们？”林朝阳的叔叔林毅愤火道，刚刚从国外回来的他实在想不通为什么家族要如此忌讳叶家，现在的林家虽然远没有鼎盛时期的兴盛，但是也没有三年前的那么狼狈。

    “是啊，叔叔，一个叶家继承人而已，值得我们这么兴师动众吗？”沉醉佛教和收藏的林朝阳父亲林正德同样疑惑道。

    脸sèyīn沉的林朝阳终于打破沉默，淡淡道：“知道这个被你们认为是败家子的叶家继承人的几个特殊身份吗？”

 第四卷 大学之道 第一百八十二章 红颜祸水（中）

    林朝阳轻蔑的瞥了一眼那些死到临头来没有一丝觉悟的家族成员，道：“也许在你们看来他除去那件神话集团总裁的鲜亮外衣就是一个不学无术的纨绔子弟，不过我可以告诉你们这件外衣并是叶家帮这个叶无道穿上的，而是叶无道凭借自己的实力在进行了有彻底的改革后一手组建。不妨再告诉你们，拉拢陈影陵、孙天意、兼并飞凤集团、密集投放广告、进军浙江市场这些都是叶无道一人导演的好戏，我相信任何一个对这个叶氏继承人不屑的人都应该好好掂量掂量自己的分量了。”

    这群养尊处优的成员都不敢置信，但是从家族公认家族中兴最大希望的林朝阳嘴巴里说出来却又不得不相信，林毅皱眉道：“神话集团终究不过是一个创建伊始的集团，我说过就算整个中国区的叶氏集团联合起来也未必能马上打击林家，就算这个叶无道确实有俗的经商头脑，似乎还不至于让我们这么忌惮吧？”

    林朝阳冷笑道：“你们难道天真的以为那个花名远播的花花公子会是一个老实本分做生意的正经商人？”

    坐在黄花木雕龙椅上的林天轻轻喝了一口茶，面无表情道：“都听说过刘云建吧，就是那个云南土皇帝。曾经和我们林家有过不深的交往，朝阳应该最了解这个黑白两道都吃香的人。”

    林朝阳微微点头，其他人则满头雾水的不知道为什么这个掌握林家大权地长辈突然提到刘云建。只有夏诗筠知道这位老人的意思，离开紫云山庄后她便稍微向公司员工了解了一下黑道上的内幕，结果让她震撼的无以复加。林天淡淡道：“听说这个刘云建在紫云山庄地财富论坛上向一个青年主动讨好，而且紫云山庄的总管亲自迎接那位坐着英国皇家跑车的青年。哦，对了，给他开车的好象是英国独孤家族的一位伯爵。”

    一心向佛的林正德忐忑问道：“二叔，他不会就是叶无道吧？”

    林天并没有直接回答林正德的问题继续道：“而那个将隆吉商会成员黄桥砍掉一根手指头后推进西湖，作为狙击神话集团的代表隆吉商会会长章远振也在那次聚会上主动向那个青年示好。你们都听说黄桥的那座白宫复制别墅因为火灾消失的传闻了吧？也许你们以为有朝阳地冰鉴会作黑道靠山可以不用顾忌浙江的帮派，这在几个月前确实是事实，但是现在不一样了。”

    在场所有林家成员都是傻子，弦外之意都知道了几分，自从林朝阳创立冰鉴会后他们几乎就不用理会黑道sāo扰，而且他们在玩女人大把挥霍之外也没有什么jīng力去了解黑帮纷争。但是虽然不了解，但是从林天地语调和言语中都可以清楚那个素年的嚣张横行。

    林朝阳摇晃着手中的酒杯淡淡道：“如今的叶无道就是南方tài子dǎng的太子。如果你们对‘太子’这个词汇没有太大印象，我可以举一个例子，他如果想要灭了我的冰鉴会的话，需要一天，而且是在tài子dǎng主力没有到达杭州地前提下。这种算得上是耻辱的事情我没有必要危言耸听吧？如果是这个身份，那么叶无道想要挤垮林家起码需要两年时间，两年他就可以成为南方的经济霸主。”

    夏诗筠一阵黯然。悄悄走出大厅。那些道垂涎的视线被林朝阳的话说的有些敬畏，等到夏诗筠清冷的背影消失后不少暗中思慕的家伙都开始正sè思考这些话的含义。

    “我亲眼见过他一名神秘手下地出手，三菱财阀的一位青年手臂还留在西湖。现在我想你们该清醒一下了吧，就算叶正凌不会出手，一个叶无道就足以把林家埋葬。本来我已经和他达成协议在两年内不会有摩擦的可能，不过因为某人地缘故让叶无道颇为不满，这才有我们今天的聚会。”林天对夏诗筠算得上是咬牙切齿了，打乱他jīng心布置的步骤

    “谁惹的祸谁负责天经地义，三年前她不是帮我们解决那起事件了吗。我想应该不在乎多来一次吧？”一位中年人带着玩味的笑意道，反正夏诗筠这么个大美人铁定吃不到嘴，不如看看她怎么被男人**来得爽。与其被孔家那个公子哥一个人独享，哪有和那个据说极端**的叶家大少爷传出绯闻刺激？她平时不是屑和林家人来往吗，看清高孤傲的她这次怎么被男人搞，到时候一定很jīng彩。

    就是，反正她厉害，否则三年前怎么能够搬得动百亿巨资来救火。”

    “我想大不了就让她刚刚****到的孔家后人去和叶无道斗好了，叶无道这么厉害我们林家惹不起，孔家总有那个实力吧。”另一名林家成员不满道，“能够让这种女人踏入我们林家已经是给了她天大的面子，为林家做这么点小事也是理所当然的事情。”

    “人家面子可大着呢，当年不是口口声声说脱离林家了吗，这么尊菩萨我们似乎请不动啊。”一位浑身珠宝挂满像是要在自己身体上开珠宝展览的妖艳中年女人yīn阳怪气道，她早就对夏诗筠这个狐狸jīng看不顺眼了，巴不得夏诗筠多受点坎坷磨难。

    很快一场商讨应对叶无道的聚会就成为声讨夏诗筠的大会，主持这次会议的林天本来就对夏诗筠颇有成见，眯起眼睛喝茶的他难得见到分裂的家族意见这么统一，根本没有劝阻的意思，不过“它山之石可以攻玉’倒是个不错的想法，借刀杀人自古到今都是yīn谋良策，假使能够让孔家对付叶无道，那么林家也许真的可以坐收渔翁之利，看来这次夏诗筠这个女人还是和三年前一样是个关键。

    林朝阳越听越不是味道，冷哼一声走出乌烟瘴气的大厅，喧闹的诋毁诽谤霎时间停止，等到林朝阳这位在家族最有发言权的人物走出林家大厅，讨论再次死灰复燃，无奈的林朝阳摇摇头走到远处一架片千附近的夏诗筠。身为林家继承人的他和家族这一代的所有青年一样疯狂暗慕女神般的夏诗筠，只过不像其他那些被狠狠拒绝的废物一样死皮赖脸纠缠不放，林朝阳懂得含蓄和等待，所以可以说可能也是夏诗筠对林家唯一不憎恶的亲戚。

    “把你叫回来真的很过意不去，希望你能够不去计较那些闲言闲语，家族的情况你也知道，就是这种德xìng。”林朝阳歉意道，今天是他把夏诗筠请回林家的，本来是想能够缓和一下夏诗筠与家族的紧张气氛，没有想到弄巧成拙让矛盾更加剧烈。

    “闲言闲语这么多年我听得还少吗？你不用这么在意我的感受，毕竟我也想回来看看母亲，要不是你邀请我，我还真不知道怎么开口，所以倒是我应该向你说声谢谢。”夏诗筠自嘲道，那张毫无瑕疵的倾城容颜有着淡泊的从容，朝忐忑不安的林朝阳微微一笑。

    “诗筠千万不要这么说，如果有一天我成为这个家族的家主，一定还诗筠一个公道！”林朝阳从小就见证这个女人的悲惨命运，除了强烈的爱慕还有深切的同情，这样一个完美的女人使得林朝阳这么多年虽然玩了不少女人但是仍然时刻牵挂在心里。暂且不说那绝佳的气质和容貌，而且她一个没有任何背景的女人能够在浙江商界创出自己的事业其中的艰辛和汗水不言而喻，要是夏诗筠作了最漂亮的花瓶林朝阳还不会这么朝思暮想，但是能够评为中国十大青年的女人又岂是胜在相貌的女人？

    “公道？这种东西我很久就不相信了。”夏诗筠的感伤流露无遗，轻轻坐在那架散漫落叶的片千上，将片千上的那些落叶拨走，抬头粲然笑道：“不过还是要谢谢你。”

    “这么些年一个人很辛苦吧？那个孔奇华对你还好吧？”林朝阳似乎也不知道该说些什么，面对从小就是的梦中****，除了那份没有邪念的崇拜，还有一点点对孔奇华的嫉妒。身为冰鉴会的创建者，已经算是浙江黑道小霸主的他加上林家继承人的身份算是成就不小了，平时追求他的女人少，条件优越门当户对的也有几个，但是所有女人在夏诗筠面前都是那么黯然失sè。

    “里面讨论出什么结果没有？”夏诗筠似乎并不怎么想回答林朝阳的问题，巧妙的转移话题。

    “似乎我们不能够指望一群尸位素餐的人能讨论出有实质xìng的方案，我早就习惯了这种纯属浪费时间的会议，我想要不是我这个继承人的身份使然，我早就像你一样脱离这个家族了。”林朝阳叹了一口气，其实他想对夏诗筠说，要是你愿意，我可以抛弃这个家族继承人的身份。

    夏诗筠如水片眸闪过一抹不易察觉的异彩，淡淡问道：“叶无道真的像你所说的那样出类拔萃吗？”

 第四卷 大学之道 第一百八十三章 红颜祸水（下）

    身为南方三少帅之一的林朝阳虽然算上善男信女，但是一方霸主该有的气度还是有的，对叶无道这个强劲的对手除了敌我间的不共戴天，还有那份坦然的敬重，虽然面对夏诗筠的询问有些醋味，仍然正sè道：“叶无道能够有今天的成就都是他自身的努力，你可能清楚tài子dǎng的恐怖，怎么说呢，现在中国南方谁要是站出来敢说叶无道一句坏话，哪怕他有再雄厚的背景第二天也会无故失踪，这种例子实在是举不胜举，甚至近期还有整个帮派因为打了叶无道一个女人巴掌结果****间全部被解决。如果没有猜错的话，灭掉林家就是他向他爷爷证明自己有资格做叶家继承人的一个小举动而已。”

    “一个巴掌……”夏诗筠似乎是想到了什么，嘴角的苦涩和眉宇间的黯然让人心碎，疑惑道：“我也听说了一些tài子dǎng的事情，这样一个践踏法律和蔑视道德的组织难道zhèngfǔ就没有一点针对xìng的举措吗？而且他随意就夺去十几条人命甚至更多，这未免也太天方夜谭了吧。难道真的就没有人能够出来制止叶无道的野蛮行径？”

    吃够苦头的林朝阳同样苦涩道：“我们的这个世界不像诗筠想象的那么简单，诗筠见过浙江zhèngfǔ来找冰鉴会的麻烦吗，冰鉴会虽然没有tài子dǎng那样锋芒锐利，但是同样没有少干触犯法律的事情，zhèngfǔ之所以肯睁一只眼闭一只眼除了上下打点关系外还有就是和zhèngfǔ地博弈结果。叶无道的tài子dǎng可没有诗筠想象的那么简单啊，它能够在群雄窥视中闪电崛起自然有其中的玄机。如果不是形势所逼，我真地不想成为叶无道的对手。”

    “也是，他能够有今天不用点手段心机怎么可能这么不可一世。偌大的紫云山庄都任由他为所yù为，平心而论，他应该算是一个枭雄吧。”夏诗筠自嘲道，枭雄，那么一个整rì无所事事的败家子也会有成为枭雄的一天，难道三年能够让一个人有如此天翻地覆的变化吗？

    “看过伯母了吗？”林朝阳小心翼翼问道。

    夏诗筠嗯了一声，那双灵动的眸子流露出淡淡的忧伤，从片千上下来站起身优雅笑道：“那我先离开了，我还有点事情。”

    “要不我送你回去吧？天sè也不早了，这一段回市区的路我有点担心。”林朝阳真诚道。说实话从小到大他似乎就没有近距离接近过夏诗筠，他不想放过这种护花的机会。就算没有实质xìng地进展，能够坐在一辆车子里也足以让他兴奋不已。

    “不用了，谢谢。”夏诗筠婉言拒绝后便带着浓得化不开的悲伤离开林家别墅，没有一丝留恋。

    林朝阳失落地望着夏诗筠楚楚动人的背影，对叶无道的嫉妒又浓重了几分，三年前那次不道德的交易整个林家都心照不宣，而作为交易主角的夏诗筠并没有因为挽救林家而受到欢迎。而是被戴上狐狸jīng等一系列难听的骂名，在这次事件后夏诗筠正式脱离林家，和林家最后一层脆弱的联系也彻底决裂，三年来她再没有一次踏足林家别墅。

    夏诗筠是整个林家这一代地暗恋对象，甚至可以说整个浙江都在窥测这个骄傲的拒人千里之外的女人，作为当之无愧的省花，夏诗筠从来就没有传出过任何绯闻，不管是出席晚宴还是商会会议、慈善捐款都是形单影只的单独一人，这也使得浙江省少自认条件不弱的黄金单身汉蠢蠢yù动保持着可贵的单身生涯。扬言此生非夏诗筠不娶的男人更是大有人在。期待成为夏诗筠白马王子的如同过江之鲫泛滥，这几年没有出现崇拜者仰慕者绑架事件实在是一个不小地奇迹。

    “大哥，对付这样的女人霸王硬上弓才是王道啊。你不上我可上了哦？”林朝阳的亲弟弟林复凯****道，整天寻花问柳地他早就对夏诗筠垂涎已久，只过一直找不到合适的机会，原本还抱着被夏诗筠主动看上的幻想破灭后就动起了歪脑筋。

    “你要是能把夏诗筠泡上手我自然没有话说，不过事先给你提个醒，她现在可是孔奇华的女人，你要是有这个胆量是最好，都说肥水不流外人田，有这么个弟媳养在家里谁会反对。”林朝阳拿出一根烟点燃眯起眼睛道，浙江省对夏诗筠心怀不轨的男人海了去，但是大部分都是有贼心没贼胆罢了，虽然不希望她出事情，但是潜意识里还是希望能够在夏诗筠身上闹出点事情来。

    “孔奇华算个鸟人，老子今天就是要给他戴这个绿帽子！妈的这小子仗着家族势力根本没把我们林家当回事，上次来我们家提亲搞得自己像皇帝一样，连正眼也没看我们一眼，这口气老子憋着很久，今天怎么着也要在这个女人身上发泄一次，到时候看看孔奇华是怎样的鸟样！哈哈……”林复凯神经质的一阵狂笑，显然他对孔奇华这个比他更傲气的少爷极度不爽。

    “家族内部讨论出什么结果没有？”林朝阳淡淡道，毕竟这次是关系到林家生死存亡的关键，那群再不把家族利益放在心上的蛀虫在所有财富都有可能被侵占的情况下都会显得格外忠诚家族。

    “嘿嘿，和三年一样，让夏诗筠出马摆平叶无道那个家伙。真是便宜了叶无道这个家伙，艳福浅啊，梅开二度。”林复凯一脸猥琐，脑海中全部是**男女的原始动作。

    “这一次真的有那么简单吗，夏诗筠已经不再是三年前那个羽翼未丰的弱小女孩，叶无道也不是当初那个胸无大志的败家子。先不说请不请得动如今身价惊人的夏诗筠，叶无道那一关也不好过啊。”林朝阳皱眉道，这次林家面对叶无道的挑衅如果还是把所有砝码压在夏诗筠身上的话，很有可能血本无归一败涂地。

    “什么时候大哥你变得这么婆婆妈妈了。说起来，与其让叶无道那个败类占便宜还不如让我先上了，大哥，你可不要拦我。”不等林朝阳说什么，满脸**的林复凯已经召集几个手下开车去追夏诗筠。

    林朝阳的眼眸闪烁着yīn沉的光彩，丢掉手中的那支烟，坐上自己那辆宝马缓缓开出山庄。

 第四卷 大学之道 第一百八十四章 女人飙车

    当抱着黄雀在后念头的林朝阳赶到现场的时候，自己的弟弟那伙人被像群狗一样踩在一帮黑衣人脚下求饶，见到林朝阳出现，那帮黑衣人的头头掏出一把手枪指着林复凯的脑袋冷声道：“敢动少爷的未婚妻，你们是不是觉得林家有足够的实力和我们少爷抗衡？看在冰鉴会的面子上这条命我们少爷给会长你留下，以后要是还敢对夏小姐心存不轨，别怪我们收下不留情。”

    不等林朝阳阻止，那个黑衣人已经开枪，只过那颗子弹没有送进吓得语无伦次的林复凯那充满yin秽思想的头部，而是企图在夏诗筠身上游走肆虐的蹄子，尖锐的惨叫声在寂静的道路上具有惊悚片的特效。林复凯这个杭州闻名的花花大少第一次尝到苦果，林朝阳虽然一向看起这个弟弟但是在这种关头那种微薄的亲情和作为浙江黑道霸主的面子让他跨前一步，“不要忘了杭州还是我的地盘，孔家想要用经济势力来压垮我们冰鉴会显然切实际，所以杀几个小罗喽林朝阳还是轻而易举的事情。”

    跟着孔奇华见惯大场面的那群保镖都是一脸无所谓，多少沾惹了孔奇华一些傲气那个头头随意道：“被一个叶无道搞得焦头烂额的家族难得见到会长这样有骨气的成员，倒是让我大开眼界了。”

    “林家能够让一个叶无道亲自动手我倒是觉得十分荣幸，你以为一个中国容得下两个叶无道吗？一群夜郎自大的井底之蛙！”

    林朝阳yīn冷地眼神让那些嚣张狂笑的那群人不由自主的收敛笑意。即使在叶无道面前也没有如此正经的林朝阳第一次露出南方三少帅之一地黑道枭雄的魄力，由此可见林天所说林朝阳和叶无道作对是“既生亮何生瑜”的悲剧并不完全是偏袒林朝阳，其实冰鉴会在浙江的势力分布并弱，作为浙江这个中国最大营大省的头号帮派。冰鉴会这几年着实风光无限，所以夏诗筠才会对林朝阳所说tài子dǎng能够****之间踏平冰鉴会感到震惊，从而对陌生的黑道对tài子dǎng有了一个更清楚的评估。

    “我宁愿和孔家为敌，也不要成为叶无道的对手。我不知道你们的主子能够陪叶无道玩多久，过代我转告孔奇华一句话，唇亡齿寒，孔家便是第二个林家。”抱起哀嚎惨叫的弟弟林朝阳驱车扬长而去，望着悲惨地亲弟弟，林朝阳眼神冰冷不带有一丝怜悯。

    那群孔家的保镖正想上车地时候，一道黑sè的魅影出现在他们一辆丰田车顶。坚实的汽车车顶马上凹陷下去，最为让人感到诡异的是那位看上去极为清秀的女孩手中那把格外修长锋利的雪亮长刀。有点《罪恶之城》中那名女孩的那柄刀锋，不过这个女孩眼神更加冰冷，长刀更加妖暗。

    一个冷峻素年从一旁走出来斜靠在车旁，低头点燃一根烟漫不经心道：“似乎你们对自己地主子很有信心，谁能告诉我你们是怎么看待叶无道的吗？”

    就在那群刚才还威风八面的黑衣保镖稍微舒了一口气的时候，只见一道血柱迸发，一个想要偷偷溜走的家伙被另一名古代忍者诡秘打扮的漂亮女人活生生将jīng美短刀x入颈部大动脉。和林复凯一起来追夏诗筠的他伸出手似乎想要抓住眼前这个冰冷的敌人，只是当望月鸾羽将红雪左文字拔出的时候他地一切动作都成了徒劳。

    见证这血腥一幕的孔家保镖一个个噤若寒蝉，呆若木鸡的他们实在想不出来着横空出世地两女一男是什么来历，似乎林朝阳的冰鉴会并没有如此强悍的高手吧，孔家在浙江也没有任何仇家，哪里冒出来冒名奇妙的家伙，这种级别的家伙也许只能用恐怖来形容了。听到那个邪气青年的问话，没有一个人敢贸然回答，刚才面对林朝阳的傲气都消失得无影无踪。虽然对叶无道这个最近几年突然冒出来的勇雄颇有感想，但是谁知道自己的看法就对眼前这个神秘素年的胃口。

    “连最后的机会都不敢把握，这群废柴果然没有留着的理由。”

    叶无道将手中的烟头弹向空中。等那个烟头落在地上的一刻，所有的保镖也全郁永久闭上了嘴巴，叶无道用手指卷起龙月的一撮头发笑道：“看狗咬狗心情应该会好很多吧。”

    “这样一来林家和孔家应该有的折腾了吧？”龙月哪里有刚才那份寒冷彻骨的杀意，在叶无道面前即使处于暴走状态她也不会对他动手，这个世界上唯一能够在暴走状态下的龙月面前泰然处之的也就只有叶无道一人了。这个时候的龙月整一个不懂事的纯真小丫头，只想讨心爱男人的欢心。

    得到消息赶来的叶无道不想留在宾馆睡觉的杨宁素醒来见不着自己，捏着龙月的鼻子笑道：“清理干净，不要留下蛛丝马迹！我先回去了，事情没有你想的那么简单，林朝阳和孔奇华都不是简单角sè，不过我会让清醒的他们走到一个无路可走的地步，这样游戏才好玩，呵呵，傻丫头，真不知道你那颗小脑袋怎么就能把枪械和那么多种古今中外的兵器摸透。”

    望着叶无道的背影，龙月可爱的吐了一下小舌头，看得望月鸾羽一阵摇头，她没有想到这么一个清纯可人的小女孩有着如此可怕的战斗力，当初叶无道和英式弈的初次交锋中龙月的出场便是将实力不下千尾八部众的赤瞳血淋淋的扔到地上，截然不同的两种xìng格只有在叶无道这个男人面前才会融合。

    今天叶无道驾驶的是杨宁素的奔驰，在即将由郊区进入闹市的一段僻静山路时后面一辆急速飙车的宝马紧紧尾随，叶无道相信心思缜密的龙月肯定不会露出任何马脚，在杭州能够这么快同时解决和妖刀村正已经几乎融合的龙月以及jīng通忍术的望月鸾羽的概率为零，而且稍微有些脑筋的角sè都不会这么明目张胆的向叶无道示威，所以这辆嫌疑较大的车辆应该是无聊人士的炫耀。

    那辆宝马也许是在山道下山的时候看到了叶无道随意的几个高难度漂移动作，所以想和叶无道的这辆奔驰过招，宝马每次超过缓慢驾驶的奔驰都会放慢速度等叶无道赶上然后然后极其挑衅的瞬间加速超越，那辆宝马显然经过专业水准的改装，xìng能有了大幅度的提升。

    在这样三番两次的挑逗下耐烦的叶无道终于打断对杨宁素的思念加大马力凭借娴熟达到完美程度的驾驶技术在接下来仅剩的几个弯道狠狠甩开那辆宝马，在超过那辆蓝sè宝马的时候叶无道不经意间发现司机竟然是个漂亮女人，叶无道好笑的看到这个时尚女人发出一阵惊叹的尖叫声。

    在进入市区的时候叶无道突然觉得有些口渴，便在马路边的一个投币机旁停车，靠在车上喝可乐的他发现路边一个巨大路牌上面正在大力宣传第二届超级女声，铺天盖地的报道和沸沸扬扬的绯闻使得在去年创造奇迹的超级女声今天风头更盛，听说杭州赛区选拔赛已经吸引了少选手。

    那辆蓝sè绚丽宝马车在经过叶无道身边的时候也停下，看了看仰头喝可乐的叶无道，jīng致城市典型的白领女人朝喝完可乐将罐子准确抛进垃圾桶的叶无道作出一个眼神示意，叶无道挑了一下眉头，投币后将一罐百事可乐抛给巧笑倩兮的漂亮女人。

    介于女人和女孩之间的白领丽人对眼前这个驾驶技术好的惊人的青年颇为好奇，微笑道：“你有过职业联赛的经历吗？你是在杭州我见过开车最快的车手，有机会的话我想让你教我如何提高我的实力。”

    “女孩子喝可乐不好。”

    叶无道在不冷不热的抛下这一句话后开车扬长而去，虽然这个女人很有些味道，但是比起赶去照顾杨宁素显得微不足道，而且对于这种女方暗示xìng极强的交往一点都不感兴趣，喜欢进攻的他并不怎么愿意有一个太过主动的对手，这一点就像何解语，所以叶无道的女人即使出名如慕容雪痕在他面前也不会露出过多锋芒。

    靓丽白领眼眸闪过一抹诧异，在等到叶无道的车消失视线后才将那罐仅仅喝了一口的百事可乐放在一旁，开车朝最繁华的市区路段驶去。是不是的瞄着那罐可乐，她脑海中浮现出刚才那个飙车水准让她大为震惊的俊美青年，这些年的单身岁月中她见识过不少的各sè成功男人，而这个家伙显然是那种很让女人动心的那种。

 第四卷 大学之道 第一百八十五章 单身俱乐部（上）

    有惊无险的遭遇一场闹剧的夏诗筠悄悄叹了一口气，刚才被林复凯这个花花公子盯梢后很快就被孔奇华派来暗中保护的保镖拦截对方，这种事情她已经见怪怪，习惯了被人sāo扰非议和追捧，现在的她只想在经营这家自己一手创建的网络公司之余能够捧捧《黄庭经》，背背《纳兰词》，去林隐寺和方丈谈谈佛经梵文也就够了，至于接受孔家大少爷孔奇华的求婚也不过是一块挡箭牌而已，这一点是两人事先早就约定好的，那就是夏诗筠可以在那些几乎无赖的疯狂追求者面前说孔奇华是她的未婚夫，但是两人之间并不存在真正的实质xìng协议或者承诺。

    三年前和林家正式脱离关系后真正能让她在意的事情其实并没有，一心扑到事业也不是说和慕容雪痕，杨字素和柳O一同成功入选中国十大青年的她那么势力功利，更准确一些应该说是她在证明一些东西和逃避一些东西，至于是什么东西让她这么多年熟读经书沉浸宗教也无法安心她从未向别人说起，在所有人眼中她一直就是那种特立独行极度清高的女人，完美的她堪称雅调到清骨，这些年夏诗筠多次在国际大赛上获奖，她闲情逸致信手涂鸦的书画作品俨然成为众多企业家和名流梦寐以求的珍藏品，这其中固然有她倾城容颜的因素在内，但是正如叶无道所说字由心生笔随神走，一个人的字画如何与自身气质修养有莫大地关系。夏诗筠成为浙江省乃至南方的气质女神也不是什么难以接受的现实。

    回到西湖畔的那幢jīng致别墅，意态阑珊地夏诗筠停好车关上门后便靠在门上，今天和三年未曾见面的母亲终于碰面，千言万语到最后只是一句珍重。没有眼泪，也没有太大的伤感，夏诗筠看得出来她在林家过得虽然并不舒坦，不过毕竟比起从前的岁月已经好上太多，而且也得到了最想要的东西，知足让她成为和大多贵妇一样的安逸享受。

    在夏诗筠换下鞋子的时候焦急万分的孔奇华打电话过来问长问短，虽然对这位孔家大少爷这种有点婆婆妈妈的行径很不以为然，但是一想到他也是出自好意便没有说什么，淡淡应付了几句后便借口要洗澡休息而挂掉电话。

    让夏诗筠出乎意料的是在她洗完澡后孔奇华还气喘吁吁地跑到她别墅门口，有些哭笑不得的夏诗筠只好第一次将这个热心过头地公子哥领进家门请他喝了一杯地道的西湖龙井。巧妙的闪开孔奇华近距离靠近的双手，夏诗筠一脸平静甚至可以说是冷漠的坐在满头大汗的孔家继承人也就是现在的南越商会副会长面前。

    坐在大厅里地这对未婚夫妻貌合神离的正襟危坐。只过夏诗筠悠闲的浅浅品茶，受宠若惊的孔奇华不停打量这间与金钱铜臭绝缘的典雅房间，等到夏诗筠喝完一杯茶即将下逐客令的时候孔奇华终于收回视线打破尴尬的气氛，“诗筠，见到你没有事情我真得很开心。”

    “出了什么事情吗？”夏诗筠皱眉问道，两辆车拦截林家那只苍蝇应该会有什么问题吧，难道有什么意外。

    “哦。没什么，只过出了一点小状况。那我就不打扰诗筠休息了，谢谢今天的这杯龙井，尤其是诗筠亲手泡制让我很感动。”走到门口的孔奇华突然转头凝视着近在咫尺地绝美容颜笑道：“哦，对了，过几天我父母可能会从台湾过来，希望诗筠能够出席一个晚宴。诗筠放心，这个晚宴并没有太多特殊含义在内，到时候出席的会有各界知名人士。对诗筠的公司发展也是一个机遇。”

    在二楼地书房心境稍显混乱的夏诗筠并没有在孔奇华离开别墅后马上睡觉，而是站在窗口静静伫立了半个钟头，最后站在堆满古典书籍的书桌前写了一篇〈赤壁赋〉才停笔走回房间。但是躺在床上的夏诗筠也没有睡着，一直有开灯睡觉的她干脆拿起一本《道德经》翻阅。

    细细思考从浙江大学和叶无道擦肩而过到在紫云山庄的邂逅摩擦，再经过公司一些职员的讲述尤其是林朝阳的评价，她已经颠覆了以往对叶无道这个叶氏企业继承人的看法，由原先的无知，轻狂和无赖转变成现在的yīn险、冷静和执著，现在的叶无道具有了一个男人很难具备的枭雄素质。但是这并不代表夏诗筠对这个给她留下最大伤害的纨绔子弟有好感，相反，对于更加锋锐更加强势的这个男人，夏诗筠更加反感和憎恶，紫云山庄舞会上身体的接触似乎现在仍然留有感觉，这让夏诗筠再一次被强烈的屈辱和无力感包围。

    仔细研究过神话集团的发展曲线和资金流动等各项商业指标后夏诗筠吃惊的发现叶无道的决策尤其是人事任用上的能力拥有常人无法企及的高度，这在让夏诗筠对诧异止的时候对自己的月涯网络公司更加担心，因为既然这个家伙确实有俗的商业实力，那么他要整自己肯定不会放过自己的渐渐扩大市场的公司。不过最让她不屑的是叶无道黑道的太子身份，混迹黑道终究会有落网的一天，舐血生涯总会有偿还的时刻，虽然知道林家得益于林朝阳的冰鉴会，但是夏诗筠始终对于这种“旁门左道”不屑一顾。

    女人钟情的多半是拔山扛鼎气概江山的霸王，而不是那个为了得到天下放弃一切的高祖刘邦，多愁善感的女人天生就是痴迷悲剧的生物，最能让她们沉醉的除了虞兮虞兮奈若何还能是什么？

    熟读史书的夏诗筠自然知道成王败寇的道理，她承认这一切要是出现在别的男人身上，也许她还会有一丝赞许，但是当这些都是叶无道的表现后则黯然失sè，让她怎么也没有欣赏的想法。实在睡不着的夏诗筠知道今天肯定又是一个失眠的夜晚了，起床来到书房打开电脑搜寻神话集团的众多报道和交易资料，许多叶无道的资料也或多或少不可避免的接触了叶无道的材料，其中拒绝清华北大的盛情邀请和随后的争议让夏诗筠也有一点点忍俊不禁，毕业于浙江大学的夏诗筠出于对母青的感情对这个家伙有了历史xìng的一丝赞许，能够成为这届高考的最大黑马在有过骄人成绩的夏诗筠看来十分不弱，在看到叶无道的双满分的恐怖成绩后更是足足让夏诗筠倒了一杯茶安心宁神。

    就在夏诗筠对叶无道这匹商界、黑道和高考上都算是最大黑马的家伙渐渐刮目相看的时候，被人在背上拍了一下。

 第四卷 大学之道 第一百八十六章 单身俱乐部（下）

    被拍了一下后背而略微吃惊的夏诗筠微微皱眉转头，看到来者的面貌后微笑道：“怎么有空来我这个狗窝做客啊，难道今晚没有人邀请我们的晚宴公主共度良宵？”

    “林家除了那个林朝阳没有一个让本小姐感兴趣的男人，唉，谁让这个硕果仅存的好男人又单恋我们的部长呢，真的是让一大批资源闲置浪费啊！”这个女人就是和叶无道飙车的那个时尚白领女xìng，她半撒娇的抱着夏诗筠嘿嘿笑道：“谁知道浙江一个省半数的年轻企业家未婚都是为了能够博得我们夏部长的青睐，这也使得近几年的杭州聚会越来越多，那些大酒店都应该付给你一些提成呢，咯咯……”

    “油嘴滑舌，你还是留着力气和被你看上的男人玩****去吧。”夏诗筠对着电脑浏览关于神话集团的网页，她习惯习惯身边这个最要好朋友的调侃。不过哪个男人要是觉得现在一脸纯真无邪的她好骗，那么到最后一定被戏弄得一无所有，夏诗筠可是领教过她的无良和整人天赋，因为有着深厚的友谊和密切的交往，一向喜欢清静的夏诗筠也给了她自己别墅的钥钥，她算是夏诗筠为数不多的朋友之一。

    “杭州的好男人可多，说句让杭州男人可以跳钱塘江的话，杭州连一个让我肯做地下****的男人都没有。”玩弈着夏诗筠书桌上一块水晶雕塑的她脑海中不经意间出现刚才那个冷峻骄傲地青年。

    “谁让你眼光那么高，上次那个康河集团执行总裁蛮不错的一个大好青年。硬是被你当面挑出一大堆牵强附会的缺点，害得身为浙江十大青年企业家的他整个宴会都敢和你说一句话。”夏诗筠盯着电脑屏幕笑道，关于神话集团地天地娱乐公司前景、陈影陵和孙天意的鼎力加盟、飞凤集团在杭州的布局一一呈现在她面前。

    “谁让他癞蛤蟆想吃天鹅肉，吃着碗里的还惦记着锅里的。最讨厌这种虚伪的男人，竟然还想一箭双雕追我们的部长大人，本来我倒是有典兴趣和他逛逛街喝喝咖啡，谁让他敢动你的歪脑筋呢。还有澄清一点，我的眼光可不高，哪有我们的部长高啊，杭州连林朝阳都看不上地女人恐怕也就只有我们的部长一人吧？”

    杭州有一个让众多成功男人兴奋不已地白领女人单身俱乐部，其中这个俱乐部中有五个十分出名的各界年轻女xìng合称为浙江白领的五朵玫瑰，作为这个原本旨在发挥女xìng凝聚力和提高女人地位的俱乐部的创建者之一，夏诗筠在各个方面都是佼佼者。所以成为当之无愧的俱乐部部长。而夏诗筠身边这个女人就是她所在南越商会死对头浙江隆吉商会副会长的千金，如今这个富家女已经凭借自己地剑桥博士学位和丰富的管理经验成为一家跨国公司中国区总裁。完全脱离家庭背景的她拥有足够的智慧和金钱营造自己的jīng致生活，在杭州地区颇有名气，因为出众的外貌使得她成为最耀眼的宴会公主，追求和被甩的男人都前仆后继络绎绝。

    “你个李依菲，就喜欢把我拖下水，哪一次宴会不是你硬要拉着我去凑热闹。哦，对了。听说过tài子dǎng没有？”夏诗筠浏览网页有些心在焉问道。

    “当然了，tài子dǎng谁知道，除了那个神秘的太子现在还有谁能够把杭州闹得满城风雨，你这个一心只读佛道书两耳不闻窗外事地大家闺秀哪里知道他的威风八面，我爸的那个隆吉商会不是有青狼帮做靠山吗，结果被他弹指间全部清理干净，我倒是想知道这个可一世地太子的庐山真面目。”

    李依菲靠近夏诗筠看见关于一则叶无道关于高考的光辉事迹微笑道：“这个家伙做事倒是很有趣，你知道我有一个表妹对他有多崇拜，为了他放弃了出国留学而选择你的母校浙大。虽然不在一个学院，但是就像那些追星族一样拼命打听这个叶无道的任何一个小道八卦消息，害得我叔叔一家老早就知道有这么一个家伙在浙江大学。小丫头还叽叽喳喳不听的给我汇报情况。真是个可怜的单相思，唉，连累我这个表姐给她出谋划策。”

    夏诗筠颇有兴趣的哦了一声，托着腮帮柔声道：“这么说来那个家伙在浙江大学很有名气？”

    李依菲翻了一个白眼道：“我想比起当年你在浙江大学还要出名呢，先是作为新么代表在开学典礼上作了一次算得上极富个xìng的演讲，然后在迎新晚会上展现惊人的音乐天赋，听说足称篮球甚至围棋都很强，不过这些都不是最让他出名的，他现在可是一人独自拥有浙大三大校花中的两个，最近好像和辅导员以及一位副校长相继传出绯闻，呵呵，连我都对这个花花公子十分好奇了，唉，就是小了点，要然说不定我李依菲会倒追男孩子呢。”

    “年龄不是问题。”夏诗筠淡淡笑道，在浙大第一次碰面的时候那个家伙身边似乎就有一个气质相貌俱佳的大美女，这么看来那个家伙能够拥有今天的成就果然如林朝阳所说是靠自己的实力获取，自己用了三年多时间才拥有今天的成绩，他缺是在不到一年的时间里便轻松获得了这一切，这让她有些无法接受。

    “算了吧，我可不想来什么姐弟恋。今天我倒是见到一个很有味道的男人，年龄嘛，看不出来，因为虽然看上去比较年轻但是感觉上却又十分成熟，或者可以说是我见过最沧桑和忧郁的男人，你没有看过他的眼睛不知道一个男人原来可以有这么深邃的眸子，他可不是绣花枕头哦，他的飙车水准可是让我羡慕和崇拜的很啊。”李依菲斜靠在夏诗筠的书桌旁一脸向往道。

    “没有想到纵横情场的依菲大小姐也有这么花痴的时候啊！”夏诗筠关掉电脑善意嘲笑道。

    “要不我们这几天聚聚吧，听说大姐的前夫楚天从西部回来了，加上两个孩子的缘故她最近可比我要花痴的多，眉飞sè舞光彩焕发啊，我看她肯定是第一个背叛我们单身俱乐部的家伙，不过也难怪大姐，两个孩子怎么也需要一个爸爸，不过我就是不明白，楚天蛮好的一个男人为什么大姐和他就是合不来。”李依菲随手拿起一本泛黄的《易经叹息道，大姐李琳是俱乐部唯一结过婚的单身女人，也是杭州白领五朵玫瑰中年纪最大的女人，李琳的追求者虽然没有夏诗筠和李依菲那么浩浩荡荡，但是也足够让她数不过来。

    “星期六你再帮我做一回挡箭牌吧，孔奇华的父母从台湾过来要举办一个宴会，我现在有点后悔当时答应做他的未婚妻，我也没有想到一个在我公司做了半年的人会是一个庞大家族的唯一继承人。”夏诗筠突然有一种作茧自缚的感觉，当初为了摆脱数量惊人的追求者和sāo扰人，只好采取这个万不得已的下策，那一刻她才有一点点羡慕那些有背景的女人，就算追求也是含蓄而文雅的那种，但是她就没有这个幸运了，追求她的人除了接受最优秀教育的社会jīng英还有不少有背景有家世的公子哥，甚至有黑道背景的大哥级人物，每天除了工作光是应付这些人就足以让夏诗筠头痛已。

    “诗筠，说实话那个孔奇华对你算得上是痴心一片，放着家族继承人不做隐姓埋名的给你打工，这份心意恐怕除了小女孩看的言情小说有出现，现实中有这样的情节真让我嫉妒得要死。不过我想只要和诗筠接触过的人不管是男是女都会爱上你的，要是你愿意，我可介意以身相许哦，咯咯……”李依菲贼笑着在夏诗筠粉嫩水灵的脸颊上轻轻拧了一把，然后跳着跑到书房门口做鬼脸。

    “那我就当你答应了，反正你也是长袖善舞喜欢风花雪月的坏丫头，整天想着怎么戏弄男人，小心有一天遭报应。”夏诗筠整理完书桌上被李依菲搞乱的古典书籍，拖着一脸无所谓的她走出书房，“我现在都不知道怎么面对孔奇华，总有一种负罪感，有些时候想干脆黄卷青灯做一辈子居士算了。”

    “这才是真正的暴殄天物！”李依菲义正词严的抗议道，“你要是敢这么做，那么林隐寺恐怕要爆满了。我想你不去从事影视业造福全人类简直就是浪费你的资源，知道我的偶像慕容雪痕吧，她这样走出男人的翅膀才是真正的新时代女人。”

    “慕容雪痕……她注定是那种被世界仰视和尊重的女人，我和她不一样。”

    夏诗筠眼神悄悄黯然，jīng致玉润的嘴角弯起一个苦涩的笑容，道：“老规矩，你睡我隔壁的那间房间，许偷偷溜进我的房间，否则我可真要生气了。”

    “为什么不可以一起睡嘛？”李依菲挽着夏诗筠的手臂嘟嘴撒娇道。

    夏诗筠走到自己的房间门口，淡笑道：“我不习惯和别人一起睡。”

 第四卷 大学之道 第一百八十七章 占有小姨（上）

    当叶无道回到酒店房间的时候杨宁素刚好迷迷糊糊的醒过来，叶无道帮她放好枕头让她舒服靠在床头，睡眼惺忪的杨宁素睁开眼睛不好意思道：“无道，早上了吗？”今天的她因为完全摆脱了往常职业女xìng的典雅和庄重，而是选择另一种呈现内在魅力的方式――清新婉约，这个那个在荧幕前侃侃而谈的金牌主持人冷静形象截然不同，清秀中还有着年轻女孩无法拥有的妩媚和成熟。

    “没有想到我们勤恳敬业的南方首席主持人会这么贪睡啊。”

    叶无道将丰盛的食物端到可爱的杨宁素面前，示意她张开嘴巴，杨宁素看了看昏暗的天sè白了贼笑得叶无道一眼，乖巧的张开那诱人至极的红润小嘴，结果没有吃到东西却被受不了****的叶无道“侵犯”，杨字素顺从的躺倒在床，不知道是责怪还是享受的****了一声。

    “无道，我鞋子还没有脱呢。”被叶无道隔着衣服亵渎双峰的杨宁素闭上眼睛喘气道，这还是她第一次在床这么一个****而温存的地点和叶无道亲热，这让心胸间长时间积郁的激情和相思都缓缓宣泄出来。

    叶无道撩起那件水嫩sè长裙见到杨宁素纤细玉润的长腿的时候，不禁吞了一口口水，那双极富曲线的黑sè高跟鞋把杨宁素小腿以下的魔鬼弧线勾勒得圆润诱人，本来就高挑的杨宁素穿上高跟鞋后就更加让不少一米七几地男人望而却步。有点舍不得这种魅惑的叶无道并没有将两只鞋子都脱下来，而是在脱下其中一只鞋子后便将手沿着裙角攀上杨宁素的大腿。

    人的价值。在遭受****地一瞬间被决定。

    作为自命清高的卫道士这一刻也许会强忍住燃烧的**做一个柳下惠，但叶无道仅仅是个资深的花花公子，似乎整个世界都认为他来到这个世界是为了征服然后疼惜女人，各个领域的极品女人都心甘情愿成为了他的“收藏品”而且噙着最幸福的微笑离开世界去天堂或者地狱等待或者重逢叶无道。

    “宁素。我忍不住了。”

    当叶无道把杨宁素的外衣脱下后艰难道，从小就梦寐以求的场景终于能够实现，杨宁素的淡绿sè**衣如同绽放在夏rì地清爽花朵呈现在垂涎三尺的叶无道眼前，淡绿sè这粉嫩可爱地sè彩强调着一种女xìng内敛羞涩的含蓄美。在清爽的底sè上点缀各jīng致细腻的****荷花边，在暗香浮动间更显其别致可爱，**衣jīng巧别致的刺绣魔术般塑造杨宁素那完美深陷的rǔ沟，被叶无道紧紧盯着胸部的杨宁素撇过头羞涩道：“我又没有让你忍，是你自己要假正经假道学。”

    “宁素，以后不要轻易生气，好吗。因为生气是拿别人地错误来惩罚自己。我尤其希望你因为我而生气。”

    叶无道俯身压在杨宁素富有弹xìng的曲线身体上凝视着那双动情湿润的眸子深情道，“其实我很小的时候每次拥抱小姨就想能够把其他所有的男人赶出小姨的世界。虽然很自私，但仍然是现在叶无道的内心真正想法。每次看到小姨在电视上主持节目，我都在想象能够做像正常男女那样做的事情。”

    杨宁素将叶无道的衣服轻轻褪下，当她接触到叶无道牛仔裤地皮带俏脸通红，停止动作娇羞道：“从小到大我还不知道你那个花花肠子在想些什么心思啊，到你十四五岁的时候小姨就已经觉得有些难为情了，可是你还是死皮赖脸的装傻。总是变着法地占我便宜。你可要以为那次在姐姐家留宿的晚上你偷偷溜进我房间摸小姨我不知道……”

    “原来小姨知道啊，怪不得那天晚上小姨身体颤抖得那么厉害，当时是什么感觉啊，记得那次我可是这样抚摸小姨的**哦？”叶无道坏笑着将手放在那与水嫩肌肤交相辉映的**衣上揉捏杨宁素的胸部，嘴巴在她的脖子里印上一个明显的唇印。

    “你这个坏蛋，就知道欺负小姨，看样子是太长时间没有教训你的缘故。”

    杨宁素终于拿出身为小姨的威信，坐起身不顾只穿着一件jīng致**衣的她并没有按照惯例拧叶无道的耳朵，而是搂着叶无道的脖子轻笑道：“当时我是吓呆了。根本不知道该干什么，要不是怕姐姐进来把你家法伺候我早就把你踢下床了，哪有你那么直接的……”

    “哦。原来小姨是怪我当初没有**啊。”

    叶无道故作恍然大悟状将杨宁素拉进自己怀抱，注视着那呼之yù出的挺翘双峰邪气道：“上次是我都没有胆量把宁素的胸罩拿下来，那么这次……”

    杨宁素一声尖叫拍掉叶无道的狼爪，与肌肤零距离接触的**衣永远是女人最关注的**，杨宁素再想和叶无道有实质xìng的动作也不好意思面对面的让他摘下自己的最后防备，死活肯的她既不想叶无道当着她的面让自己的胸部****也不想叶无道没有动作的睡觉，于是两人就僵持的坐在那里。

    胸部的双峰和叶无道的胸膛轻轻接触，杨宁素那两颗诱人的葡萄在轻微的摩擦后悄悄害羞坚硬，虽然隔着**衣但是这种情况下两人的触觉都异常敏锐的感觉到任何一个细微的变化。

    叶无道抬起杨宁素的下巴轻吻小姨的睫毛，动作轻柔的像是一名收藏家对待最珍贵的艺术品般虔诚。

    随后叶无道隔着柔软的**衣双手捧起那对温润滑腻的**，眼神炽热的望着那深陷的rǔ沟，伸出舌头yin亵的在那让整个南方的男xìng观众每rì都会或多或少引起遐想的圣地游走，带起了杨宁素一阵酥软麻痒，尤其是最真实感受到叶无道下半身的坚挺**后身体的颤抖更加剧烈，保留了二十多年神圣纯洁的处子之身正在遭受眼前这个名义上的亲人的最羞涩下流的亵渎。

    “今天我会得到我很早就想独自占有的最宝贵的艺术品，本来想在最浪漫的场景下和小姨做这件神圣的事情，但是我实在忍不住也不想忍了。”

 第四卷 大学之道 第一百八十八章 占有小姨（下）

    叶无道将杨宁素推倒在床上，顾杨宁素仅剩的矜持去掉那件淡绿sè**衣，杨宁素那对比较蔡羽绾还要圆润的**羞涩却妩媚的展露在最心爱的男人眼前，小心****那对柔软雪丸的叶无道似乎不肯放过杨宁素这位广东省省花胸前的每一寸肌肤，留下湿润痕迹的同时也让杨宁素娇喘吁吁，异样的刺激让她本来就水灵的肌肤呈现粉sè的肤sè，虽然以前有过和叶无道越轨的亲密接触，但是在这样****姿势和场合进行这种男女间最原始行为还是让杨宁素在心灵和身体上都获得最大程度的满足。

    “宁素，没有想到职业套装下有着这么丰满弹xìng的胸部，不知道每天有多少双垂涎的眼睛想要目睹这对完美的**，一千万？还是一亿？有多少正襟危坐的政界名流、商海jīng英、成功白领脑子里却是在可怜的意yin呢？”叶无道双手握住那对几乎握不住的双峰坏笑道，俯下身含住一颗悄悄翘起的粉嫩葡萄用舌头亵渎无数人心目中的女神。

    “不许说这种话，这会让我觉得更怪！”

    杨宁素无力的抗议道，纤手却是将叶无道所有的衣物都褪尽，当她无意间碰触叶无道那根火热的坚挺，叶无道也将她那件水嫩绿裙撩起缠绕在腰部，杨宁素的双手死死按住自己******裤敢见人，过最后还是缓缓松开手，主动褪下最后的掩饰，把最羞人隐秘地地带献给叶无道。“让我成为你的女人。”

    “我不会给你后悔的理由，今天不会，以后也不会！”

    坐在杨宁素身上的叶无道在缓慢却细致地进行完所有前奏后真正的占有了这个带给他最早幻想的女人。

    微微皱眉的杨宁素这一刻是这么多年来最安心最幸福的时刻，刻骨铭心的疼痛也带来了最真实的感受。她的手紧紧抓住叶无道的腰，眼眶被泪水浸润，嘴角的笑意充满甜蜜和满足，在开始地青涩动作被叶无道熟捻的引寻下渐渐步入佳境，原本按道理说第一次女人不会拥有太多快感地**也变得充满粉sè浪漫，在奇妙的律动下杨宁素被熟悉这种事情的叶无道带向一个渐渐聚集的快感**。

    那一晚，杨宁素疯狂的要求和叶无道占有她，最后依偎在叶无道胸口jīng疲力尽的沉沉睡去，直到天亮原本一直凝视杨宁素娇颜的叶无道才肯稍微闭目养神。

    早晨从睁眼醒来地杨宁素先是偷偷亲了一口叶无道，然后托着腮帮凝眸这个结束她**女生涯的特殊身份的男人。时而微笑时而皱眉，完全是陷入爱情陷阱的小女人表情。悄悄掀开被单看了看自己不一样的下半身本来就泛满chūn意脸庞愈加明显，雪白细腻的胸前也被叶无道留下一连串的红sè痕迹。

    “原来女人是要这个样子的，知道今天晚上你会不会还要这么对待宁素，虽然开始的时候真地很痛，不过后来却能够这么让女人****。”

    杨宁素曼妙的曲线被裹在身上的单薄被单表现得一览无余，傻乎乎自言自语地她突然发现叶无道的嘴角渐渐弯起，那个再熟悉不过的邪笑再次浮现。不等杨宁素躲进被单叶无道已经将两人身上的被单掀掉随手扔在地上，惊呼的杨宁素只能够双手捧住自己的胸部，****夹紧不让自己太过于****，但是这种chūn光乍泄的旖旎场景才是最诱人的景象。果然一旦**释放就再难收敛的叶无道不由分说地把杨宁素重新按倒在床，两具**的身躯顿时在没有任何多余东西的大床纠缠不清。

    那引人喷血的****和完美曲线加上原始的动作使得整座总统套房洋溢着澎湃的激情，一对饱受挣扎和煎熬的禁忌恋人终于完成了最后的仪式。

    ****的快感往往是最能烙印灵魂深处。

    “无道，说实话，你到底干了多少次这种事情？”杨宁素红着脸兴师问罪道，娇喘吁吁的她因为刚才剧烈运动而显得底气不足。

    “什么事情啊？要小姨给我提个醒？”叶无道一只手肆意游走在杨宁素雪白的前胸。另一只手则不安分的探入两****感受杨宁素皮肤的那份细腻。

    “你可是东道主，反正我是把自己交给你了，我在杭州人生地不熟的。就算你把我卖了我也不知道。看你也不像有良心的人，我已经有被你拐卖的心理准备了。”杨宁素显然也不想知道那个问题的答案，岔开话题微笑道。既然和叶无道有了实质xìng的关系，其他的一切杨宁素其实都并在乎。

    “知道小姨能够卖个什么天价呢？”叶无道亲吻着杨宁素的脸颊笑道。

    “好你个叶无道，竟然敢这么对待小姨，看我怎么收拾你，是不是想卖了小姨然后再去沾花惹草花天酒地啊？让你狼心狗肺让你这么快就要我……”展露刁蛮一面的杨宁素丝毫不讲理的把叶无道的玩笑当作“肺腑之言”对待，在床上狠狠收拾了叶无道一顿，至于是不是想讨回刚才被叶无道“欺负’的亏就心知肚明了。

    世上本无事，庸人自扰之。

    叶无道是一个即使做错也决不后悔的男人，既然已经占有杨宁素，他就不会再顾及多余的顾虑，人生得意须尽欢，快乐不在于你拥有的多而在于计较的少，叶无道既是一个知足的人也是一个轻易满足的矛盾综合体，他总能够将自己的心态调整到最佳状态，不愿意杞人忧天，现在要做的就是怎么尽快掌握整个南方的话语权，这一次，不仅仅是黑道帮派，还有经济和文化的一定程度掌控。

    “小姨，要不我让你坐在上面****我，你刚才不是怪我欺负你吗，现在给你一个报仇雪恨的机会哦。”叶无道邪笑着在那对平躺也傲然翘立的双峰上捏了一把，提出一个貌似十分厚道的建议。

    “你想得倒美！”

    口头上不想示弱的杨宁素却半紧张半兴奋的爬到叶无道身上，两只因为姿势缘故而展露绝美弧度的**被叶无道握在手里和含在嘴里，缓缓对准坐下的她在好几个敏感地带的刺激下渐入佳境，这种妩媚含蓄的放荡是任何一个坐在屏幕前的观众都无法想象的。

 第四卷 大学之道 第一百八十九章 超级女声（上）

    **过后连两人双双躺在床上仰视天花板，杨宁素这个时候像一只温顺的小绵祟靠在叶无道身边，微微喘息道：“最近明月那个小丫头可是在国际上掀起了一阵不小的波澜，百合杯金奖再加上国家刻意渲染的作用现在已经有‘造神运动’的苗头了，虽然还远远不能和雪痕比，但也算是最近媒体和报道的焦点人物，听说百度上搜索排名急剧上升，成为中国十大风云人物之一，你啊，这次又被你挖到一块金子了！”

    “是金子总会发光的，这个世界上缺少的不是千里马，而是伯乐！”

    叶无道手指玩弈着杨宁素的头发淡淡道，那种镇定自若的淡然神情证明他习惯掌握一切事情的发展轨迹，“管理者就应该向刘邦学习，运筹帷幄交给张良，行军布阵放给韩信，安国治付与萧和，这样才使得出身市井的他最后问鼎中原，所以成功不在于管理者自身智商和才能高低，而是取决于用人手段的恰当与否，而用人的前提在于识人，这一点，我用了最深刻的代价换来今天的眼光。”

    因为这是他在无数次暗杀和反暗杀的较量中锻炼出的直觉，再加上博大的阅览和家族的熏陶，所以使得叶无道在看人这一项技能上有着jīng辟的见解和独到的理论。

    “明月是个好女孩，姐姐可是对她像亲生女儿看待，你要是敢欺负她姐姐一定饶不了你。”

    杨宁素略带着醋味道。上官明月在姐姐杨凝冰家里做保姆的时候就和她像小姐妹一样，每次出差或者出境访问杨宁素都不会忘记给上官明月带一份礼物，了解上官明月身世地她也愿意这个聪慧乖巧的女孩能够帮助叶无道。这一点慕容雪痕和她最相似，她们两个和叶无道最亲近的女人在对待能够帮助叶无道事业的女人上总会表露出巨大地宽容。上次杨字素在叶氏公司见到蔡羽绾和柳O能够隐忍不发很大程度是因为两个女人对刚刚掌握企业的叶无道有莫大的帮助。

    “这次浙江大学恐怕要笑得合不拢嘴了，明月的获奖不光给学青增加积分，还极大的扩大了浙大知名度，没有办法啊，现在真正站在一个领域最尖端的才女本来就少，而且明月还这么符合传统美女的审美标准，这次想要做个与世无争的女生都难了。”叶无道已经开始想象马上就要回校的上官明月受到学校那些早就心怀不轨的男生地新一轮狂热追求的场景。

    浙江大学确实应该好好谢谢叶无道，因为拒绝清华北大事件就已经是无形中帮助浙大宣传，而上官明月又是叶无道重新带进校圆。

    “雪痕地第一张专辑好像很快就要推出，整个世界的雪迷都在翘首企盼这张含金量奇高的专辑呢。你知道媒体和业内人士是怎么评价这张完全由雪痕作词、谱曲和弹奏的白金专辑吗？就是这张专辑的名字――天籁倾城！其实我最期待的还是雪痕能够像小的时候那样为你弹奏古界而是钢界，过不管怎么样现在地雪痕已经成为具有世界影响力的明星人物了。小姨虽然不会怕这个丫头变心，但是你可要当心那些疯狂的追求者，难保他们以后会因为嫉妒而找你麻烦。”

    她在听说上次雪痕劫持事件后就一直担心会发生类似事情，虽然清楚目前tài子dǎng在中国大陆的影响力，但是谁也不敢说相关保护措施就是万无一失，从小杨家和叶家就对身为继承人的他和身负近二十亿美元财产继承的慕容雪痕重重保护，现在的慕容雪痕更是拥有媲美国家总统的保护。但是这种事情都是难以预测的未知数，任何一个疏忽都会造成不可挽回地悲剧。

    “放心吧，现在敢动雪痕的人已经不存在了，就算有也是深思熟虑的谋划很久，我不会让任何人染指雪痕！至于想向我下手地我是热烈欢迎，反正现在我寂寞无聊的很，就当作是玩一个捉迷藏的游戏。”

    这种说法并非自大，在rì本黑道太子英式弈遭到惨败后，各种窥视慕容雪痕的势力都识相的打消龌龊念头。就算还有不知天高地厚的角sè那也是放慢了嚣张行径的脚步。叶无道可不介意稍微活动一下筋骨，当然前提条件是不惊扰他的女人，否则就不是游戏而是最不可饶恕的挑衅了。

    “我相信你不会儿戏对待这种事情。小姨要你不管攀登上如何的权力高峰都应该记住，善游者溺，善骑者坠！很小我就让你看《曾国落家书》，里面就说为人处世尤其是身居高位应当战战兢兢如履薄冰，今天的tài子dǎng并没有强大到无惧一切敌对势力的程度，小姨不知道你这个被外界传说成无比强悍的太子到底有多强，但是我不愿意见到你受到一点点伤害，这是我最想让你知道的事情！”杨宁素深情凝视着眼前嘴角含笑脸sè淡然的成熟男人，俏脸虽然依旧布满chūn意，但是神情却认真的动人。

    “如果小姨想要，我还可以让小姨yù仙yù死几次哦，你说我有多厉害？”

    一个劲占口舌便宜的叶无道压在杨宁素身上做出再一次温柔侵犯她的意图，娇羞无力的杨宁素实在拿这个赖皮家伙没辙，拳打脚踢都被他当作是按摩，装出小姨的威严也没有办法让叶无道停止****动作的杨宁素只好调皮的在叶无道的脖子里种下一颗红草莓。

    “这算是给犯人的烙印吗？”

    终于舍得起床的两人在盥洗间洗刷，叶无道照镜子的时候看到脖子里那鲜明的吻痕不禁哭笑不得，罪魁祸首一手拿毛巾一手捧着肚子幸灾乐祸的轻笑，等到叶无道把她抱住才作出小女儿憨态噘嘴道：“你怎么说在我身上留下了多少个这种烙印。”

    说到这里杨宁素不禁低下头不敢看叶无道，因为除了脖子里几乎身体上所有隐秘的部位都有叶无道的作怪的痕迹，不要说胸部有着他的吻痕，就连最见不得人的部位也留下叶无道证明“到此一游”的证据。

    恨不得挖个地洞钻下去的杨宁素以最快的速度洗脸刷牙后就逃离叶无道的魔爪，稍微补了一个清雅淡妆，她挣脱开站在背后双手伸进衣领**她胸部的叶无道，娇嗔道：“你就没有一刻正经的时候。”

    “小姨今天真漂亮，杭州休闲博览会不找小姨做形象大使简直就是一种罪过。”

    叶无道带有谄媚嫌疑笑道，今天的杨宁素穿上了一套昨晚他买的职业套裙装，虽然和荧幕上的杨宁素极为吻合，但是在细节上却有着jīng致的镶嵌，纤细脖子上轻系着细长绸缎，裙腰处垂长及地的纱带，襟口处若隐若现的飘带，都如神来之笔为时装添加更加灵动的气质。

    “少拍我马屁，无事献殷勤，非jiān既盗！”杨宁素脱口道，马上意识到这个说法纯属给善于联想的叶无道发挥空间，果然不出所料叶无道马上借机狠狠在她的胸部和臀部肆虐了一番。

    “无道，今天我会先去江苏省去看你大舅舅，作为主管江苏省经济的省长应该可以给神话集团牵牵红线，还有顺道去刚刚zhōngyāng人事调任到上海的二舅妈，反正这一路我要见不少人，我可要给他们打预防针，万一你闹出什么事情也不怕有人敢欺负我们杨家低调。最迟后天我就会回来，到时候可能我还要和你去见几个浙江省的老干部，他们都是爸爸的老战友，虽然有不少人都退居二线，但是没有人敢忽视这些老人的影响力，不过你要是不愿意那就小姨一个人去好了。”

    和叶无道走出房间便有酒店经理在外面引领他们去餐厅就餐，杨宁素这次来杭州自然不会纯粹是游山玩水，她知道叶无道最反感这种交际所以并没有勉强他，边上酒店经理听得是一阵惶恐，背景竟然全是省级高官，最近有消息说神话集团产下飞凤集团将会有大动作力图成为全省的最大酒店连锁集团。

    在大酒店温馨尝完一顿jīng致早餐后，杨宁素便开车将叶无道送到浙大校门口，在叶无道就要下车的时候两人极尽眷恋的****，依偎在叶无道怀里的杨宁素带着明显的失落情绪，虽然仅仅是分离不到两天时间，但是对于刚刚尝过禁忌之果的他们来说无异于度rì如年。

    “等你回到杭州我就陪你去乌镇旅游。”

    不想太招摇的叶无道下车后淡淡笑道，眸子里温暖的忧郁让杨宁素微笑着点头，他已经让龙月和望月鸾羽都随行隐秘保护杨宁素。

    “许反悔哦！”杨宁素凝眸趴在窗口的英俊脸庞欣慰道，乌镇是她很早的时候对叶无道说是她最渴望的江南小镇之一，这份体贴让失落的她感到最大的心灵填补。

    望着那辆渐渐远行的奔驰，叶无道带着些许惆怅和更多的舒畅走进青门，那一瞬间他发现韩韵恰好坐进一辆豪华宾利，微微皱眉的他走到校圆和苏惜水“幽会”常去的宁静小道，突然被一个温软的身躯抱住，轻灵的声音在耳畔响起：“今天我打算要参加超级女声，昨天都找你一天了，结果没有你的身影，本来说是昨天就去的，不过要是你不喜欢我也不去了。”

 第四卷 大学之道 第一百九十零章 超级女声（下）

    叶无道抱住这具柔软的娇躯，将下巴放在她的头上柔声道：“为什么要参加这种喧闹的活动，你是喜欢那种无聊的浮夸吗，我想要是你爷爷看到你这个弹了十几年古筝的孙女在台上参加这种比赛一定拿我是问。而且我也不喜欢这种企图通过捷径来出名的浮躁，似乎有哗众取宠之嫌，所以我不怎么希望你去参加超级女声，你的古典才华让我一个人分享就够了，我一向认为众乐乐不如独乐乐。”

    苏惜水望着那张神情恬淡的俊美脸庞，脸sè黯淡道：“我就是想放纵一次，从小到大我就没有做过一次放肆的事情。我答应你只参加一场比赛，不管结果怎么样都无所谓。”

    “最近心情不好，是吗？”叶无道轻轻抱住苏惜水，怜惜地望着这个很早就以身相许的婉约女孩，jīng通诗词曲赋琴棋书画的她有着优异的家教，十足的一个古典美女胚子，加上政界风光的家庭，这样的女孩追求者从小学就没有中断过，已经习惯苏惜水给他做茶道表演和朗诵《菜根谭的叶无道最能够了解她的优秀。

    “就是经常见不到你有些担心，总是觉得你离我很远很远。”苏惜水挤出一丝苦涩的笑容，今天又是因为想上课而翘课来这个留下温馨和欢乐的地方。

    “好吧，我们去参加超级女声的选拔赛，如果没有获得进入前五十地直接通行证。我就让今年的所有选区的比赛都瘫痪！既然我的小水水想要放纵一下，那么就让我让这次乌烟瘴气地超级女声成为水水一个人的舞台！”叶无道霸道的捏了一下苏惜水的鼻子笑道，是该抽出时间补偿一下几乎献出一切的小女人了。

    女人就像一盆娇嫩的鲜花，没有甜言蜜语和温馨浪漫的浇灌终究会枯萎。

    这段时间叶无道根本就没有抽出多少时间陪她。加上得知蔡羽绾也是他的女人，最近又有上官明月获奖的刺激，这使得一向与世无争的苏惜水感到浓重地失落和不安，虽然没有嫉妒隐约成为新时代女孩代表的上官明月地意思，但是因为在同一所学青再怎么无所谓也会有心理上的影响。

    毕竟苏惜水不是无yù无争的圣人，相反爱情就是一样激发本xìng的东西，苏惜水这样的女孩本来就是应该放在手心呵护的那种宝贝，结果非但没有获得完整的爱情，还需要“沦落，到和别地女人分享原本应该是最自私的爱情，叶无道自然清楚苏惜水现在的心情。只过在商场和战场胸有成竹的他面对这个难题也是无计可施，这个时候是该让压抑的苏惜水充分发泄一次。

    苏惜水在叶无道的脸上重重亲了一口。脸sè马上yīn转多晴，再度成为那个饱受爱情滋润的温暖小女人。叶无道和她肩并肩的行走在林荫小道，时不时地占苏惜水的小便宜惹得美人娇嗔不止，宁静地小道充溢着恋人的欢声笑语。

    这次苏惜水要参加超级女声的并没有让自己地同学和朋友知道，偷偷摸摸的从寝室捧着那把典雅古筝苏惜水和叶无道打的来到人山人海的杭州选拔赛区现场，当苏惜水下车一亮相的瞬间就有无数道敌视目光从四面八方放shè过来，一来苏惜水本身就具有极佳的南方淑女气质和清雅容颜。二来在如今这个社会又有几个女孩子真正能够领悟《诗经的在水伊人和桃之夭夭，有谁能够像她这般能够弹得一手古筝？

    在这里多一个劲敌就是减少自己的一分希望，所以殃及池鱼的连带叶无道也被众多女孩怒视，无奈的叶无道让苏惜水在拥挤的场地角落坐下后便去买饮料，在远处的一个小卖部叶无道在冰柜中挑选自己的饮料，不禁感慨超级女声的深入人心，上至六旬老太太下至发育未完全的小妹妹都摩拳擦掌跃跃yù试，这个曾经创造九百万短信投票、四亿观众狂热追看、被电视媒体炒作得无以复加的传媒奇迹的活动已经牵动太多人的神经，许多怀有不同想法的女孩纷纷涌入这个几乎没有门槛的活动中来。希冀一战成名，虽然纯粹是娱乐身心的人也有，但是在庞大的功利引诱人海中显得是那么格格不入。

    《新周刊》称之为“孔庆翔现象的中国延伸”。为超级女声扣上一顶“反偶像趋势”的大帽子，而相关辩护者则说是一个“从粗糙到jīng致的大众娱乐过程”。其实在叶无道看来根本就不需要用“庶文化与jīng英文化割裂与否”这种无限拔高的论调来形容超级女声，因为那就像是一个jì女本来只是简单的想卖身赚钱，你却要用“深层次解放了男人”来渲染她，岂不可笑？

    正当叶无道想要买那罐仅剩的茶研工坊的时候，一只纤细的小手同时握住了那罐可怜的绿茶，微微皱眉的叶无道在给这只玉润的小手打了个九十分后便绅士的放弃了那瓶绿茶。另外挑选了一瓶橙汁不等没有看到脸庞的女孩说谢谢便掉头就走，他可对参加超级女声女孩的相貌有着极大的怀疑，叶无道不想有无谓的失望，虽然这个女孩的声音确实很动听。

    “不好意思，你能借我三块钱吗，我没有带零钱。”那只小手的主人犹豫着轻轻拉住叶无道怯生生道。

    只好转身的叶无道惊讶的发现眼前这个文静的女孩有着丝毫不逊sè于声音和小手的容颜，有些红晕的脸颊因为炎热的天气而显得格外健康动人，只不过习惯慕容雪痕那种绝世风华的叶无道并没有太多震惊，只是微笑着帮她付钱然后就优雅的离开，这个拿着一张金卡却没有零钱的女孩确实不错，虽然家境优越却没有丝毫的骄横气息，这一点恰好和何解语相反，过幸好何解语那种清高和骄傲有着与之相匹配的实力和天赋，也并不显得突兀可憎。

    “我下次一定还给你！”纯真的女孩凝视着眼前这个有着特殊气质的同龄人认真道。

    “如果能够再碰面就可以纳入缘分这个范畴了，到时候我可会像今天这样正人君子，所以你还是不要希望能够拥有还钱的那一天，因为到时候你就将是我追求的对象！”和刚才冷漠的叶无道判若两人的露出一个邪气笑容，忧郁的眸子悄悄掠过一丝戏虐。

    女孩不知所措的张大粉嫩的樱桃小嘴，望着叶无道张狂的背影怔怔出神，随即嘴角浮现一抹调皮的笑意，抬头四处张望道：“泰雨姐姐怎么还没有来呢？”

 第四卷 大学之道 第一百九十一章 轻抹古筝

    当这个被叶无道“威胁”的女孩见到浙大外国语学院的秦雨马上雀跃的抱住了这个韩韵的得意门生，兴奋道：“雨姐姐，我还以为你不来了呢。咦，雨姐姐还没有护花使者吗？”

    抱着一把吉他的秦雨从自己身上把这个女孩拉下来笑道：“我可不像清思这样受欢迎，听阿姨说你每天都要收到成堆的火热情书和爱情宣言，你的弟弟赵志恒好像就是因为掌握了你那些崇拜者的各sè招数今天才能够在我们学青骗尽女孩子，你不知道他在我们浙大有着爱情终结者的称号，当时他在我们宿舍楼下用近千根蜡烛点燃形成的那个经典图案现在还被校圆传颂呢。”

    女孩调皮的眨一下水灵大眼道：“要是姐姐愿意，我可介意帮你们两个牵线搭桥，那个赵志恒虽然确实**了一点、可憎了一点、无赖了一点，但是不管怎么说也是我这个天才的妹妹，把你交给别的男生我还真不放心，干脆你们两个凑成一对好了，这样我最省心，既不用担心那个家伙被人带坏，也不会担心雨姐姐被庸俗的男人染指。”

    “是在说我的坏话吗，赵清思？我jǐng告你不许在秦雨面前诋毁我的光辉形象，否则我就把你的详细资料介绍给我们学校那一帮****sè狼。”一个阳光帅气的男孩把了一下秦雨身边女孩的辫子。

    秦雨看着嬉笑打闹的姐弟，淡笑道：“这次你们清华北大和我们学青进行学术交流要多长时间？”

    赵清思在结结实实赏给赵志恒一记肘击后。得意道：“大概需要一个星期吧，我们北大学生代表有四个，清华好像有三个，除了我这个普通地凡人都是怪才天才那种类型。你们浙大要是没有足够分量的学生一定会被我们看不起哦，嘿嘿。”

    “曾经每年拿奥林匹克竞赛各项金奖的怪物也敢说自己是普通人，不害臊！”

    赵志恒小声嘀咕道，这个姐姐除了拥有一张欺骗所有人的善良天使脸孔外，本质绝对是个不折不扣地魔女，拿奖拿到手软的她当年放弃直接保送北大的机会，在高考中一举成为全省理科状元，在理科方面有着惊人天赋的她随之又做出了一个让人无法理解的疯狂举动，并没有选择擅长的计算机和数学，而是选择了后来她无意间透露是随手翻到的传媒。更加让人不解的是这个丫头竟然又在这个陌生的领域创造了少的奇迹，如今已经给多家大型企业策划经典广告营销案例。

    耳朵极其敏锐地赵清思给了赵志恒一个板栗后朝秦雨露出一个无邪的灿烂微笑。“今天秦雨姐姐一定要拿出完美地状态让所有人见识见识我家弟媳的实力！”

    说完赵清思就赶紧逃开，脸皮已经不是一般厚度的赵志恒倒不在意这个姐姐的玩笑，而且能够被誉为校花的秦雨传出“绯闻”怎么也是一件惬意的事情。脸颊微红的秦雨狠狠瞪了一眼这个从小就是玩伴地家伙，笑道：“这一届的浙江大学可不像你们想象的那么平庸。”

    赵清思突然毫不淑女的咬牙切齿道：“这次我肯不顾晕机的来浙大就是为了能够亲手把那个叶无道碎厚万断，我倒是要看看这个嚣张狂妄的家伙到底有什么三头两臂！”

    秦雨想到那张洋溢着可言语的忧郁脸庞，突然有些失落，嘴角牵起一抹生硬的笑意道：“他一定不会让你失望的。”

    整个会场各sè各样地女孩都有。甚至还有放开嗓子唱京剧的，更不要说那些照镜子化妆补妆的自恋女人，一幅浓缩地世间百态图呈现在众多媒体面前。

    叶无道回到苏惜水身边将饮料递给她，温柔的帮她抱起那把引人注目的典雅古筝，“会紧张吗，等一下可能会有几百万人关注着你哦？”

    “嗯，有一点，被你这么一说就更紧张了。”苏惜水将头靠在叶无道的肩膀上，能够拥有单独和他在一起的时间就已经让她很满足了。

    当叶无道见到秦雨的时候不禁有些讶异。尤其是刚才那个和自己有一面之缘的女孩也在她身边，至于她们身边那个男孩则早就被叶无道忽略不计。秦雨见到叶无道和苏惜水这番情侣间的亲昵姿势眼神明显黯淡，朝苏惜水淡淡道：“希望你能够有优秀的表现。”

    “谢谢。你这次是弹什么曲子？”苏惜水好奇问道，秦雨的吉他在学校很有名气，曾经有追求者班门弄斧的在她宿舍楼下弹吉他，结果被整幢楼的女生笑话，所以男生屡试不爽的这一套在秦雨那幢楼是绝对行不通的。苏惜水和秦雨都是校学生会干部，青时也有一般的交往，虽然算上朋友，比起一般的同学还是要熟悉很多。

    “还没决定呢，到时候即兴发挥吧。”

    秦雨微笑道，故意不去看抱着苏惜水的叶无道，空气中弥漫着一股诡秘的氛围，她对叶无道并没有那种俗套的一见钟情，只是有那么点说不清道不明的感觉，也许是因为对他能够同时博取苏惜水和上官明月两个都不输于自己的女孩芳心感到好奇，也许是因为他的眼神有着同龄人无法理解的复杂感情，也许是他对自己的不理不睬温火。

    那个鬼怪灵jīng的赵清思见到这个她想要“碎尸万断”的家伙时马上收敛那份对弟弟的俏皮，那副温文淑女的模样让赵志恒一阵悲哀，他就是被这种完美的伪装毒害了看整二十一年，从小到大哪次姐弟两人合谋的坏事被揭发后都是他一个人背的黑锅，每次凭借这张无邪脸庞和jīng湛演技的赵清思都能够安然脱身。

    “你也是浙大的学生？”赵清思俏脸微红问道。

    叶无道眼睛里闪过一抹只有赵清思才能意会的不怀好意，微微点头道：“我说话一向算数。”

    “无道，你认识这个女孩？似乎不错哦，穿着很有品位，相貌和气质都不差，追求的人应该不在少数。”苏惜水望着秦雨他们的背影笑道，浅浅喝了一口饮料幸福的依偎在叶无道怀里，那股宁静淡泊的古典气息让许多女孩都自惭形秽。

    “擦肩而过时偶尔回头的那种陌生人而已，再诱人也没有我家水水衣衫尽褪罗袜轻脱的时候****啊，你说呢？”叶无道咬着苏惜水的小耳垂坏笑道，另一只手从苏惜水的腋下穿过握住那柔软的**轻轻揉捏，几次在寝室就忍住******的两人已经迷恋上这种露骨的**。

    “天晓得你会不会背后马上追求人家，不过我倒是希望你能够在哪个女人手上吃鳖一次！”苏惜水嘿嘿笑道，习惯了苏惜水使坏的她已经学会隐藏羞涩享受叶无道的“**”，胸部的酥麻让她想到上次两人的火热激情。

    “看我今天晚怎么收拾你！”叶无道在苏惜水而畔狠狠道。

    苏惜水媚眼如丝的望着典型sè狼表情的叶无道，一脸无所谓道：“反正你很忙没有时间收拾我，有本事你今天开房间。”

    叶无道笑道：“虽然知道是激将法，但是我还是要在今天晚上好好教训一下你，等下我们就不要回学校了，等我们逛街后就去找酒店。要不你在这里弹一曲古筝吧，反正要很久才轮到你，熟悉一下指法也好。”

    苏惜水歪着脑袋道：“那弹什么曲子呢？”

    “就《高山流水，吧，天气比较热，来点空灵悠远的曲子比较好。”叶无道淡淡道，古筝右手发声鸣音，左手逸韵补声，低音浑厚深沉高音清越剔透，中音区则圆润轻快，虽然能够抒发气势磅礴的乐曲，但是在叶无道看来还是比较适合表现古朴典雅的婉约曲调。

    “嗯，弹不好可不许笑我。”苏惜水有些忐忑道，虽然对自己的古筝技艺很有信心，但是在叶无道面前多少会有种压力，因为这个家伙不仅拥有比她更夸张的古典修养，对音乐的天赋更是不可思议。

    浙派《高山流水近代研弹和表演最多，取自伯牙摔琴这一典故，最高的境界就是表现“巍巍乎若高山，洋洋乎若江海”，全曲以清弹为主，前半部高山运用了相隔两个八度的带按滑的大撮，所以音sè沉浑雄厚，在叶无道看来苏惜水要是能够出sè弹完前半部的话后面的流水部就是水到渠成了，因为音为心声，苏惜水擅长的是后半部的轻灵。

    显然有着深厚古典功力的苏惜水完美演绎前半部的高雅意境，随后更是信手拈来，仪态淑雅动人。如同将一幅历史画卷展现给众人，旋律浑圆悠扬，音韵古朴空灵，意境深远绵长，令人叹为观止。

    震惊的众人中有一位容颜甚至和慕容雪痕以及夏诗筠相较高下的年轻女子，为苏惜水轻轻鼓掌的她见到叶无道的时候顿时眼神绽放不为人知的异彩。

 第四卷 大学之道 第一百九十二章 清华校花

    在苏惜水纤细手指触碰到琴弦的那一刻叶无道就已经闭上眼睛享受这感官上的盛宴，经历太多次与死神为舞的他有着超常的听觉，而且因为研究过人体筋脉和**道使得他基本上可以从一个人的步伐和呼吸中判断出jīng神状态，佛家行禅和道宗的卧禅并是无中生有的神话，在三年的生涯中叶无道就经常用这种方法来锻炼自己并且减少体能和jīng神的消耗，所以对音乐他有着超越常人许多的直觉和天赋。

    一曲灵动心颤的《高山流水使得叶无道感到一阵心情舒畅，看来以后有福了，苏惜水这丫头不仅对茶道颇有研究，琴棋书画都是样样jīng通，虽然也许比之慕容雪痕会逊sè一筹，但是在某些领域也有着慕容雪痕无法企及的高度，叶无道虽然喜欢慕容雪痕在他疲倦的时候演奏外国古典乐曲，但是心底还是更加钟情古界古筝这类地道的中国音乐器具，所以当初他会放弃钢琴。

    当叶无道见到人群中遗世dúlì的那张绝美容颜，一种茫茫人海中却被宿命牵引的感觉笼罩着他，他朝她微微点头，仿佛一切尽在不言中。出尘清骨的女子同样嘴角微翘含蓄的轻笑，她似乎想要走到叶无道面前打招呼，但是见到苏惜水略微疑惑的无邪眼神又打消了这个念头，转而消失在人群。

    虽然气质无法完全和今rì女神般存在于世人心中的慕容雪痕，也足以让一般美女嫉妒发狂。而且容貌也是毫无瑕疵地jīng致动人，她和杨宁素、杨凝冰、蔡羽绾这些拥有成熟味道的极品美女稍稍同，应该可以划入浅静、夏诗筠那一类。

    “她和你一样，读懂了这曲《高山流水。”苏惜水欣慰道。对于这个肯定和叶无道有关系的大美人没有丝毫的反感，也许是她很有可能会是自己知音地缘故吧。

    “我和她曾经是校友，不算很熟悉，也不是一个世界的人。”叶无道淡淡道，三年前没有交集，三年后的今天似乎没有放手的理由。

    这次超级女声杭州选拔赛区明显要逊sè于长沙成都等地，这也使得原本对中国城市美女排名杭州一直无法进入前十二耿耿于怀的杭州人感到无话可说，因为肯上台露面的女孩实在是不敢恭维，当然叶无道不是对杭州赛区参赛的女孩的彻底否定，因为这个世界上太多事情都不是用相貌来主宰或者决定。不过说实话叶无道对鲜有亮点的超级女声一点都感冒，因为即使是花瓶也没有上等的花瓶。

    不过一些选手地自信和勇敢还是让叶无道十分佩服。毕竟不是每一个女人都敢****自己的“天真”和“苗条”，叶无道终于可以明白“长得丑是错，长得丑还出来吓人就是你地不对”这句话的真谛，顺便加上了一句自己的评语“吓死人没有关系，吓坏花花草草可不好”。

    秦雨的表现堪称技惊四座，娴熟的指法加上圆润的唱腔让她马上脱颖而出，而且你不要忘了她可是外国语学院的高材生。加上无懈可击地甜美笑容，那曲让人沉醉的《滚动石子使得评委一致起身鼓掌，最后破例让秦雨再弹奏一首中文歌曲，秦雨稍稍思索了一下便选择了老狼〈同桌的你，融入感情的歌唱配上悠扬的吉他声让秦雨感动了一大片人。当评委准备一致推荐秦雨为种子选手的时候，秦雨向观众微微鞠躬后婉言拒绝，告诉他们今天只是想要一个小小的舞台，并没有继续参加比赛的想法，这使得众多观众一阵唏嘘。也有少极富地区荣誉感的杭州居挺直了胸膛，丫地谁说杭州没有才貌双全的女孩！

    苏惜水是今天最后一位报名参赛选手，在叶无道的温柔鼓励下终于上台。本来就见惯大场面地她很快就融入音乐，其实当观众看到竟然有人抱着古筝参赛就已经很好奇，很多在现场听过《高山流水的人都已经断定这个气质温婉的漂亮女孩一定能够进入决赛。

    荧幕下的很多老年观.众在苏惜水轻挑抹弦的那一刻就不约而同的闭上眼睛，其中熟悉古筝的几个音乐泰斗更是凝神静听，这曲《渔舟唱晚已经脱离俗境晋升化境，弹奏者的感情已经和弦线的律动融为一体，苏惜水出类拔萃的古典修养在那一刻表现得淋漓尽致。

    “用平静的心境和深蕴的修养来表现第一段的慢板，第二段揉按技法下的花指音尤为出sè，可谓登堂入室了，颤音极富神韵，果然是经过多年练习的古筝高手，在由幽静向欢快的过渡处理上毫无破绽……最后尾声用‘珠联千拍碎，刀截一声终’的手法将我们引入安谧宁静、诗情画意的意境之中去。”

    那个被苏惜水和叶无道注意的女子站在叶无道身边轻声道，跟随着苏惜水的弹奏给出她的评论，脸上有着叶无道最喜欢的那种恬淡无箐。

    “学姐怎么会来杭州？”叶无道微笑道，凝视着那浸润灵慧之气的脸庞，有着久违的悸动。

    “说实话刚开始的时候我真的敢认你，到现在才相信真的是你。”

    被叶无道称为学姐的女子笑道，有着和平常不一样的激动，“这次我们清华大学还有北大要和你们浙江大学进行为期一周的学术交流，我是学生代表之一，听说这里有超级女声的选拔赛区就被人拉了过来，不过刚才那个弹吉他的女孩和现在你的女朋友的古筝水准都让我很吃惊，原本还有些抱怨来这里，现在看来是塞翁失马了。”

    “学姐在清华大学这座侏罗纪公圆里肯定是出污泥而不染的一枝独秀吧，当年学姐离开明珠学院可是让一大批人伤透了心啊，最后不少家伙都拼了命的啃书为得就是能够继续做学姐的青友呢。”叶无道摸了一下鼻子玩笑道，其实燕清舞这样的女孩在哪里都是当之无愧的校花，苏惜水和上官明月都要稍稍逊sè一点。

    燕清舞带着无名惆怅的玩笑道：“至少那些人中没有你。”

    叶无道望着那略微清瘦的大美人，yù言又止，最后他做出了一个让自己也让燕清舞震惊的动作。

 第四卷 大学之道 第一百九十三章 征服序幕（上）

    当年在明珠学院燕清舞既然能够在慕容雪痕、吴暖月和齐音等一大批美女中被誉为明珠校花，那她的气质和相貌的出众也就可想而知了，虽然在燕清舞考上清华之后慕容雪痕成为新的校花，但是她那些忠实的崇拜者经常因为和慕容雪痕的仰慕者发生冲突。

    当然现在的慕容雪痕已经超脱于众人之上，是因为那近乎神圣的容颜，而是作为中国古典jīng髓的代言人站在高不可攀的神坛。

    叶无道被燕清舞那句饱含幽怨的抱怨说的一时无语，最后无法自主几乎是下意识的一把抱住燕清舞清瘦柔软的身躯，一股处子的幽香沁人心脾，伤感道：“如果一千个人从我身边走过，我也可以听出你的脚步声，因为九百九十九个人都只是踩在地上，只有你踏在我心上。”

    微微挣扎的燕清舞粉颊布满动人的红晕，她哪里能够想到叶无道会这么直接冲动，即使三年前在明珠青圆他也没有这么放肆，一向冷静的燕清舞害羞得连双手也不知道应该怎么摆放，最后用她自己也不知道的妩媚风情柔声道：“三年不见，你似乎一点也没有变，还是那么玩世恭。”

    “学姐就那么断定我是你那众多追求者之一，难道我就不能暗恋我们明珠学院的女神？”

    意识到自己失态的叶无道轻轻放开再没有刚才那番近乎淡漠的平静地燕清舞，如此近距离的观察这位清华大学的青花确实是每一个男人梦寐以求的事情。更何况还是这种**裸地审视，这足以让叶无道自豪了，因为当初在明珠的时候就连公认的大众****司徒轩对燕清舞也是彬彬有礼不敢有丝毫的逾越。

    “我可告诉你现在叶无道是清华北大两所学校的头号公敌，这次我的同学就有想和你这个‘亵渎’清华的嚣张人物一较高下。”燕清舞好像也不想过多计较刚才这个****的拥抱。善意提醒叶无道。

    “我以为你们会说是‘****’了清华北大呢，至于学姐的同学想挑战作为明珠学院天才代表的我这件事情没有一点问题，叶无道随时奉陪，足球篮球象棋围棋书法柔道击剑魔兽等等各种游戏都可以，只要不是学习就行，因为这个太没有悬念也最没有意思。”叶无道摸了一下鼻子笑道，“不过我想学姐应该会站在我这一边吧，否则我可不干。”

    燕清舞不禁有些哭笑不得，这个既不可一世又富有传奇sè彩地学弟让她感到一种说不清道不明的感觉，她自然不会被叶无道表面地玩世不恭所蒙骗。如果仅仅是个庞大家族继承人的花花公子，燕清舞连正眼都欠奉。因为这样的人在从明珠学院到现在的清华大学都有好几打。

    再次让超级女声杭州赛区主办方痛心疾首的是jīng通古筝的苏惜水和泰雨一样拒绝了参加下一轮比赛的邀请，她们地jīng彩表演使得以前的那些女孩相形见拙，也让众多观众对以后的比赛有了一丝莫名的无趣感受，这就像一个穷人在终年青翠互腐的rì子里并不觉得乏味，但是当他有一天尝过山珍海味后便再没有对素菜豆腐满足的理由，苏惜水和泰雨给大家带来的就是高雅的阳chūn白雪，尤其是苏惜水古筝留下的悠扬韵味更是让人大为震撼。

    抱着古筝地苏惜水走到叶无道和燕清舞面前。嫣然笑道：“本来想研弹《寒鸦涉水》，不过怕你觉得悲怆落寞，就选了《渔舟唱晚》，好听吗？”

    叶无道抱过古筝拉起苏惜水那纤细的小手，微笑道：“这是我的学姐燕清舞，当初在明珠学院我就是想追求学姐也没有插队地机会，现在是清华大学的高材生，也是这次清华北大和我们学校进行学术交流的学生代表。”

    这句话说得别有韵味，一方面突出了燕清舞在明珠学院的地位。另一方面既然连插队追求人家的机会也没有，那就是向苏惜水说明自己没有追求过燕清舞。

    燕清舞和苏惜水握手的那一刹那，叶无道眼睛里有着玩味的笑意。三年前没有征服这个女神的**和实力，三年后没有哪一个女人能够逃出他的手掌心！

    “你好，我是浙江大学的苏惜水，希望这次杭州之行能够带给你美好的回忆，如果你有时间，我们可以带你逛逛西湖，反正叶无道是我们学校最空的人。”苏惜水友好道，另一只手却偷偷的拧了一把叶无道。

    燕清舞看了一眼无限委屈的叶无道噗嗤一笑，“你的古筝技艺真的让我很惊讶，我曾经听过一位浸yin古筝数十载的大师演奏，而你虽然在指法上稍稍逊sè，但是所表达的意境已经不相上下，真羡慕能够弹出这么富有神韵的古曲。怪不得我们明珠的明星人物能够如此青睐，才子佳人和杭州这块风花雪月的圣地果然很熨贴。”

    这个时候苏惜水接到一个电话，挂掉后满脸歉意犹豫道：“无道，今天我堂姐结婚，爸妈要我过去帮忙，而且到时候我还有古琴演奏，上个星期答应后忘了就是今天，所以只能下次才去逛街了。”

    说到最后苏惜水已经泫然yù泣，叶无道只好使出浑身解数来安慰失落的美人，一旁的燕清舞的笑容有些怅然。

    在让tài子dǎngjīng锐手下的护送下把苏惜水送往流霞山庄后，叶无道突然发现燕清舞还留在他的身边，一时间两人再次陷入沉默。

    “我们走走吧。”叶无道第一次发现自己对这个三年中时不时浮现脑海的学姐是那么不熟悉，只是听说当初选择留在国内就读清华大学后用两年的时间完成所有课程，然后从事相关的科学研究，成为清华大学最年轻的博士。

    燕清舞嗯了一声便没有说话，似乎今天自己的举动十分反常，在明珠学院和清华大学被人疯狂追求的自己始终对人保持一定的距离，即使到了确实应该恋爱一回的大学，她也是对众人趋之若鹜的恋爱嗤之以鼻，在她看来没有那种真正让她动心的男人是绝对不会轻易去触碰这个陌生的领域。

    但是能够让她动心又何其难！就连当年样样都在叶无道之上的司徒轩也是铩羽而归，还有多少人能够让燕清舞眼前一亮呢？恐怕许多人在燕清舞面前连表白的气都会丧失，更不要说是追求了。这个世界才貌双全的女人本来就少，而能够在你的身边更是凤毛麟角，夏诗筠虽然也许在众多成熟男人眼中要比燕清舞更加能够打动人心，但是叶无道清楚燕清舞就是那绝对的少男杀手，到时候浙江大学肯定又要掀起一阵旋风了。

    “学姐还是第一次来杭州吧？”叶无道把手放在后脑勺淡淡道。

    “那你对杭州的印象是什么呢，如果不好的话，这些天我就呆在浙大图书馆好了。”燕清舞走在叶无道身边，宁静的眸子并没有任何人的影子，即使站在最喧嚣的人群中她依旧是那么超然离群。

    “怎么说呢，杭州是一个美丽而慵懒的安乐窝，怀抱着西湖沾满水意，知足而jīng致，所以很容易勾留游人的一分回忆，在杭州人看来，běijīng显得太杂，上海太洋，而广东则又太俗了。杭州虽然jīng致得近乎妩媚，却有着海纳百，的雍容大度与平和之气，所以总体来说还是一个不错的地方。”

    叶无道先后陪着慕容雪痕、苏惜水、叶晴歌和杨宁素逛过杭州各地多少还是有些发言权的，“杭州不像běijīng人将外来者称为外地人、上海人可能把你叫做乡下人、广州人把你视为北方人，杭州虽然有最女xìng化城市之嫌，但是气度胸襟倒是令人折服。”

    “这么看来有机会还是去四处走走。听说你会诗词会钢琴会足球，还能够用比英国人还地道的英语朗诵洋洋洒洒的长诗？”燕清舞当年在明珠学院的时候看过叶无道踢的那场球，对这个学院四公子之一的明星人物多少有一些了解，因为即使当时的叶无道还是个只知道围着裙子转的公子哥，但是依旧凭借各项不务正业的才能赢得很多高年级学姐的芳心，燕清舞所在班级就有几个被叶无道迷倒的女生。

    “学姐如果想要听假话的话，那么叶无道会说这些都是纯属夸张。如果听真话，那么我可以说除了这些，只要是能够骗女孩子的，天文地理收藏艺术、服装香水珠宝电影本人都有所涉猎。”叶无道轻佻的眨了一下眼睛笑道，“现在当sè狼难啊，女孩子一个比一个狡猾，所以当一个比较有品位的sè狼就更难了。”

    燕清舞被叶无道的“诚实”唬弄得啼笑皆非，被清华大学誉为冰山女神的她破天荒露出一个俏皮神情，道：“那让我考考你？”

    叶无道耸耸肩指着一间jīng致店面，作出一个让rì后燕清舞抓住把柄的回答：“要不就考这个吧。”

 第四卷 大学之道 第一百九十四章 征服序幕（下）

    当燕清舞目瞪口呆望着他的时候，叶无道才意识到这个误会有多么****和轻佻，他的意思是燕清舞看看街道对面拐角处那间小巧的茶室，让这位冰冷大美人考考他的茶道知识，但是从燕清舞这个角度看去却只能看到jīng致茶室旁边的那个格外豪华的女xìng**衣店，所以燕清舞对于sè狼这个词汇含义的了解又上升了一个高度。

    “没有想到你对这个还有研究，实在想不通慕容雪痕怎么就没有被你带坏。”燕清舞面红耳赤道，和一个几乎算是陌生的男人谈如此敏感的话题是她从未想到的事情，“如果你真的有研究的话，不妨说说看你的见解，也让我这孤陋寡闻之人能够长长见识。”

    ****的气氛凝重的化开，燕清舞装作若无其事的四处张望，今天的她穿着一件粉领族极度衷情的雪纺上衣，配套的雪sè长裙和休闲帆布鞋营造出一种温情纯洁的味道，这样的女人走到哪里都是美化城市的极品，习惯了给大美女当陪衬的叶无道自然完全无视那些嫉妒和羡慕眼神。

    “其实我对这个也不是很了解。”叶无道尴尬的一阵干笑，他可还没有脸皮厚到当着一个传统美女的面大谈胸罩，虽然他确实很想借机多瞄几眼燕清舞的胸部。

    “原来我们的博学多才无所不通的叶大才子也有如此谦虚的时候，是不是黔驴技穷了呢。如果真的不知道我可不会怪你哦。”燕清舞穷追猛打道，其实自己已经脸红得像熟透苹果。这话一说出口她就发现今天自己实在很反常，按道理说她绝对不会在这种事情上浪费时间，要是传出去燕清舞这位让诸多清华导师头疼地天才学生和别人谈论**衣这个话题。就算打死他们也不会相信。

    要知道专心钻研课题的燕清舞曾经对那些追求者坦言她会接受一个没有自己事业的男生，这样一来也催生了一大批清华大学在读学生就业的热cháo，其中几个佼佼者甚至已经成为中国小有名气地创业者和淘金者，清华大学对燕清舞可是爱护有加，施行各种优越待遇和特殊政策，这次南方学术交流之行都是在征求燕清舞的意见之后才让她随同来到浙江大学。

    “看样子不拿出点真才实学的话学姐是不肯罢休了。”叶无道做出一副大义凛然的崇高模样，惹得燕清舞掩嘴娇笑，期待着他能够作出什么惊世骇俗的演讲，既然可以成为清华学校计算机协会、新闻社等一大批成员的公敌，燕清舞十分好奇他的一切。

    “**衣永远是一个古老而前卫传统而又时尚的话题。这就像男人对权力的依赖。作为与女人最接近的部分，也最能体现女人地内在韵味。它曾是传统的**衣，随着女xìng地解放使得它再也忍受不了空守闺房的寂寞，男人也逐渐而且享受的接受它红杏出墙的事实！细致****表达女xìng永恒的优雅，粉sè展现低调华丽的复古情调。”

    看着张大嘴巴的燕清舞，叶无道嘴角勾起一抹充满玩味地笑意，继续道：“对于男人来说最古老的联想仍在于红和黑****的经典搭配，不过最神秘的还是全黑sè****与镂空的网状。除了采用含羞草般的嫩黄与茉莉花的淡白以及象征女xìng化的玫瑰与山茶花所呈现的深浅不一地粉红sè外，你不难发现，现代的**衣到处都用的是弧线――无拘无束地勾勒迷人的线。”

    燕清舞可没有想到叶无道会真的洋洋洒洒来一大篇**衣论，jīng致的耳垂都已经红透，那双清澈得让叶无道一直不敢亵渎的眸子也渐渐有了些异彩，叶无道的言论虽然没有太过越轨，但正是这种类似暗香浮动的语调和挑逗让从未经历过这种“****”的她十分慌张和迷茫。

    叶无道趁热打铁道：“在我看来它的设计哲学应该是一个女人，在脱下外衣时仍然是美丽的而且是最富有魅力的。Victoriassecret曾经推出过一款近三千颗钻石的极致幻想’，售价高达千万美元，不过这种是属于太阳chūn白雪而过犹及了。如果是为燕清舞挑选的话，我会……”

    叶无道托着下巴仔细打量燕清舞的胸部，燕清舞被他的****言词和轻浮动作弄得无地自容。在清华大学度过了三年近乎孤独的生活哪里有人像叶无道这么毫无顾忌的开玩笑，那些男生见到她一个个像泰坦尼克号撞见冰山般畏缩，叶无道的随意和自负都让她有一种清新的气息。

    “你一向这么肆无忌惮的看女孩子吗？”燕清舞的嘴角微微翘起，悬挂着罕见的纯净快乐，竟然有着小女人的撒娇意味，轻轻摇摆着的双手放在后面向前走。

    燕清舞一直坚信，一个男人没有“虽千万人吾往矣”的勇气魄力与“上天下地唯我独尊”的狂妄自负那就注定无法成为让她心动的男人，在众多追求者司徒轩算是最为出众的男人之一，但是他太过文雅绅士反而显得不够气概，还有几个也都是因为无法综合优雅和狂妄而被眼界极高的燕清舞一一淘汰，至于那个他则是因为她还没有习惯他的锋芒。

    如果这次不是叶无道的出现，也许即使不能适应她也会答应那个人的追求吧。

    “恐龙的话即使她拿整个世界财富放在我眼前，我也不会眨一下眼睛。嘿嘿，清舞就不一样了，就算要我像爱德华七世那样爱美人不爱江山放弃皇冠和城堡我也愿意。”

    叶无道很快就自作主张的将学姐升级为清舞这个亲昵的称呼，突然他拉起并没有介意的燕清舞的清瘦纤细小手跑向街对面，在近乎无赖的将害羞的燕清舞拉进那家jīng品**衣专卖店，只能躲在叶无道背后的燕清舞心里不知道把叶无道骂了几遍，和一个大男人一起逛**衣店岂是要被人笑死！而且这样一来还不被别人误会成她和叶无道是情侣甚至是夫妻关系？

    不知道是因为生气还是什么原因被拽进这家装潢考究布置jīng美的高档**衣店后，燕清舞仍然没有挣脱开叶无道的大手。

    被众多购买**衣的女xìng和年轻服务员用诧异眼神注视的叶无道旁若无人地帮燕清舞介绍各种知名品牌，其专业水准让这家店里的所有女xìng汗颜，各种款式和颜sè的搭配以及本季度的流行cháo流等等细节都让那些原本好笑的女人竖起耳朵仔细听叶无道jīng湛评论。

    就差没有羞愧难当而挖地洞的燕清舞狠狠拧了一把滔滔绝的叶无道，正在被一位较开放贵妇拉住谈论巴黎时装的叶无道马上拉着几乎要爆发的大美女逃离**衣店，临走前还此地无银三百两的抛出一句“她其实不是我女朋友”。

    重新来到熙攘的大街，不等燕清舞问罪叶无道已经低头哈腰的认罪：“都是我的错，该在刚刚进店的时候就声明清舞是我的女朋友，早知道就应该一进去就大喊一声划清界限，这样一来清舞也不用一直躲在我背后不敢见人了，罪过罪过，为了弥补这滔天大罪，我只好抱着舍生取义的必死决心和清舞去肯德基吃顿霸王餐了。”

    被叶无道这番话说得嫩脸几乎可以滴出水来的燕清舞无可奈何的一跺脚，甩过头不理睬这个随便怎样都是占便宜的厚脸皮家伙，一想到刚才在那种场合被人注视的目光燕清舞就一阵脸红，平时在清华给数千学生甚至教师演讲的时候都镇定自若的她第一次如此拘束和害羞。

    在叶无道将功补过的请燕清舞到附近这家肯德基吃东西的时候，燕清舞对他胆大包天的举动还是耿耿于怀，似乎是把那炸鸡翅当作是叶无道狠狠咬着，虽然动作依旧淑女优雅，但是丝毫不敢掉以轻心的叶无道还是不停的逗她发笑，等到燕清舞稍稍没有“杀意”的时候，叶无道小心翼翼道：“清舞，我可真没有带钱。我刚才说是等一下再付帐，那个女孩可能见我忠厚老实诚实守信便让我等一下付钱。”

    燕清舞怔怔望着身旁这个神话集团的年轻总裁，清华大学绝大多学生人都不知道这个拒绝他们学青的家伙就是被他们津津乐道的新兴企业神话集团的幕后策划者，知道真相的燕清舞很多时候看到那些经济类专业学生拿神话集团作为课题研究的时候就很想笑。

    “你真的没有带钱？”

    优雅端坐的燕清舞用最温柔的语气和神情问道，但是只有对面的叶无道才知道这份近乎完美的优雅下隐藏着巨大的杀机，不等叶无道开口，燕清舞灵动的眸子闪过一丝戏虐，嘴角弯起一个让叶无道毛骨悚然的微笑道：“恰好今天我也没有带钱。”

 第四卷 大学之道 第一百九十五章 美人青睐（上）

    燕清舞本就容颜倾城风华绝代，加上此时嘴角的灿烂笑意，这份嫣然的风情让这家拥挤的肯德基所有视线都集中在这对完美情侣，当然主要是在燕清舞身上。似乎近墨者黑的缘故燕清舞已经作剧的天赋，她有着比叶无道更加镇定的表情，毫无顾忌的喝着对女孩身材极有影响的可乐，一颦一笑都暗含致命****，恰到好处的流露介于清纯和妩媚之间的含蓄魅力。

    叶无道朝等着看好戏的燕清舞露出一个灿烂笑容，转身和身后的两个漂亮女孩聊了起来，那两个女孩开始还有些拘谨，不过很快在叶无道强大的语言攻势下笑颜绽放，三人很快就热火朝天的打成一片，最后叶无道还让燕清舞十分刮目相看的握住了其中一个文静女孩的纤手，振振有词的他不知道说了些什么唬弄得两个小女生无比严肃，等到叶无道转头的时候燕清舞马上恢复平静的神sè，虽然她十分的想知道这头sè狼给那两个天真无辜的小女生下了什么蛊。

    叶无道伸出一只手在燕清舞晃了一下，就在燕清舞疑惑的瞬间叶无道扬在空中那只原本空无一物的手中凭空出现一张百元大钞，将那张钞票塞到燕清舞的手里后松了一口气的叶无道靠在椅子上，他明显感受到在他接触到燕清舞柔弱无骨的小手时她的颤抖和羞涩。

    “你是怎么骗人家小女生的？”燕清舞大有兴师问罪言行逼供地意思，那姿态所有人都认为是女孩抓到自己男友****把柄的神情。她故意装出严肃的表情来掩饰身体细微接触带来的羞意。

    “新时代地sè狼要与时俱进高举邓-小平理论伟大旗帜努力学习三个代表坚决贯彻八荣八耻努力成为具有中国特sè社会主义sè狼"所以恰好懂得一点占星术和看相的我就给你对面那个恰好脖子里戴着护身符手腕上有普陀山檀木手镯的女孩进行了一通感人肺腑的指点，我给她们在事业家庭尤其是爱情方面给了很多她们认为是受益匪浅的帮助，作为小小的回报，她们决定这餐肯德基一定要她们付账。”

    叶无道心满意足的喝完自己的那杯可乐后不由分说地拿过燕清舞的那杯喝了些许的可乐。在对方地诧异中一脸坦然道：“最后她们还说我的女朋友今天很漂亮，和英明神武地我很般配。”

    完全无语的燕清舞气鼓鼓的拿着那张百元大钞去付账，她真怀疑肯德基员工怎么会认为这么jiān诈卑鄙无耻下流的家伙会和忠厚挂上钩，这个家伙竟然在公众场合如此公然与女孩搭讪，而且还这么轻松的骗取人家的好感，怪不得当年自己的同学会喜欢上这个名动一时地花花公子。

    当燕清舞走到那位正对她灿烂微笑的漂亮女服务生的时候，等燕清舞开口她便善意微笑道：“欢迎你来浙江大学进行学术交流，我是外国语学院的泰晔，这次是我们班在各种社区举行的团rì活动，所以这餐算是我们班给你准备的一点心意。希望浙大之行能给你留下美好的印象。”

    在谢过这个好心的浙大女孩后强忍住杀人冲动的燕清舞转身却发现叶无道这个拿自己身份骗吃骗喝地狡猾家伙早已经溜之大吉，意识到自己有些过度的她平静了一下心绪。身上那股清奇冰雪的气质轻松将对叶无道地无奈掩盖。太多的第一次被这个家伙无意间拿走，燕清舞甚至没有任何准备，但是好像这一切又那么顺理成章。

    当她以完美的步伐神态走出肯德基的时候，看到那个家伙正对着车水马龙的喧闹大街发愣，第一次仔细打量三年后的叶无道，燕清舞发现记忆力无人能比的自己第一眼不敢确定他就是叶无道具有很充分的理由，因为三年后的叶无道已经再是当年那个纯粹轻浮****自己的纨绔公子哥。他变了很多，唯一不变的是他始终干净得没有一丝杂质的眸子里那份忧郁和伤感，也正是这种纯澈的干净让她没有像对待一般人那样判处叶无道“死刑”。

    “当我们拥有的时候，我们总是埋怨自己没有些什么，当我们失去时，我们却又忘却自己曾经拥有什么。什么时候，我们才能为自己拥有的一切满怀感激？”

    看似这个极富哲理的人生拷问很有品位，其实这只是叶无道抛出的烟雾弹而已。叶无道刚才想到的是将这满大街的汽车与女人挂钩，最后他得出结论公交车就像那些发廊和旅馆的招待，有点钱就能上；至于出租车就属于高档一点需要花点钱和心思的那种。古代的苏小小这类jì女就是典型；老婆是自己一个人坐的私家车，所以和别人的老婆搞****就是充满激情和刺激的搭便车；原装的叫新车，别人开过的叫做二手车。

    有那么点大男子主义和**女情结的叶无道其实很想说的是白天大街上美女这么少是因为她们都赖在男人的床上。

    燕清舞自然还没有能够看透叶无道的本事。而且这个时候的叶无道确实很有成熟男人的浪子味道，这让少男杀手的燕大美人也着实有些……

    燕清舞清楚这是叶无道的喃喃自语还是对她的疑问，她不相信这个如此沧桑的男子就是刚才那个数次戏弄自己的无赖，不过她喜欢这种富有矛盾气质的男人，是花瓶的气质女人才有实力经得住岁月的考验，在时间的积淀中释放最动人的魅力，男人也一样，没有足够的修养和内涵，那就像是一则浅白的无趣笑话，一笑而过后便再没有味道，和这样一个男人生活一辈子被燕清舞看作是女人最大的悲哀。

    燕清舞若有所思道：“实际上生活远没有我们想象中的那么糟糕，在灰暗的rì子中，要让冷酷的命运窃喜，命运既然来凌辱我们，我们就应该用处之泰然的态度予以报复。我相信今天的你比三年前更有实力面对一切困境和挫折，因为在清舞眼中你是那个拒绝清华北大让我们学校无数女生惦记的叶无道。”

    叶无道突然双手紧紧抓住燕清舞的肩膀，凝视着她有些茫然的眸子，叶无道渐渐低头靠向她娇嫩如花的嘴唇，当燕清舞只能看到他那双眼睛的时候，她嚅嚅喏喏犹豫着微微退后，清雪灵动的她再没有往常的冷静和淡然。

    叶无道坏笑着放开燕清舞一语双关道：“原来清舞的眼睛里有我。”

    误会叶无道想要强行亲吻她的燕清舞恼羞成火的用粉拳在叶无道身上狠狠捶打了一阵，这种平时燕清舞极度轻视的放纵行为也在叶无道放肆举动的逼迫下得已而为之，幸好此时没有清华大学的学生在场，否则整座清华恐怕都要沸腾了，天晓得怪人辈出的清华圆有没有人为此轻生自尽。

    这一刻叶无道清楚的知道，他已经成功迈出征服燕清舞的第一步，但是要想获得佳人青睐还远远不够，燕清舞不是普通的女孩，才华、气质和容貌都无懈可击的这位清华校花有着目空一切的资本，叶无道早已经不是情场的菜鸟，不会自作多情的认为她能在短短半天不到的时间里就垂青自己，虽然他确实已经获得不少的特殊待遇。

    “叶无道，我第一次读不懂一个人。”

    燕清舞突然收敛那份张扬有些惆怅道，那双似乎能穿透人心的眼睛注视着恢复玩世不恭的叶无道。叶无道其实不喜欢燕清舞的这份平静，他现在能够感受那些追求燕清舞的男人的痛苦了，这种冷静虽然很优雅，但是却有着刻骨的冰冷，那是一种注定得不到一点温暖的寒冷和高傲。

    叶无道大笑道：“冬心我是一本有那么点品位的黄sè杂志，所以奉劝清舞一句，没读懂就不要再读了。”

    燕清舞轻轻一笑，突然站在一座影楼橱窗前盯着一件jīng美婚纱怔怔出神，嘴角似乎有些不屑。就当燕清舞回过神的时候，她惊讶的发现叶无道正在帮她系上那根松开的鞋带，手法有些同于她青时的系法，叶无道抬起头淡笑道：“我会一百多种系鞋带的方法，要是你愿意，我可以每天都帮你系鞋带。”

    俏脸瞬间红润的燕清舞撇过头不看似乎是在开玩笑的叶无道，但是嘴角微微翘起的弧度却泄漏了内心的喜悦，原来简单的系鞋带也有一百多种方法啊，这个家伙似乎乱七八糟的东西懂得很多呢。

    当原本隔开足足有一米距离的两人越走越近的时候，早就心怀轨的叶无道若无其事的去轻轻触碰燕清舞，虽然他还没有牵手的打算，但是这种暗香浮动的****却也让他心中窃喜，燕清舞其实已经很紧张，但是仍然没有把那只“不经意间”被叶无道“偶尔,接触到的小手拿开。

    就在这个时候，叶无道和燕清舞前面的人群出现一阵逐渐蔓延开来的sāo动，燕清舞下意识的向叶无道身边靠去。

 第四卷 大学之道 第一百九十六章 美人青睐（中）

    叶无道轻轻将燕清舞放在自己身后，面对危险的时候他习惯将女人容纳在自己强壮的羽翼之下，虽然不清楚前面到底发生什么，

    荒唐的社会造就荒唐的人类，世界就像是一个上帝制造的幽默场所，人们的举动始终是让他发笑的行径，至于作为同伴的人类能否笑得出来就看个人修养了。任何一个享受改革开放成果的人都没有质疑社会公正与否的理由，优胜劣汰的残酷法则自古而然，即使披着共同致富的祟皮谁会天真的认为这不是一个美丽的谎言？

    当今中国发生的不少犯罪都是贫穷对富裕的报复，是乡村对城市的报复，是落后地区对发达地区的报复，那些坐享其成的城市居大喊农村涌入城市带来的诸多隐患和素质低下时，却忘了这一切的根源是什么。这也没什么奇怪，人本来就是忘本的生物，一个地地道道乡下走出来的人都有可能忘记贫困的父母，作为冷眼旁观的城市人还有什么理由同情和尊重一个乡下人？

    当那个模样憨厚一眼就看出是外地工的中年人抱着一个价值不菲的挎包疯狂奔跑时，一群看好戏的人纷纷让道，没有一个人肯出手拦截，当那个眼神浑浊的工冲向叶无道的时候有着不由自主的惶恐，因为这个冷峻青年是第一个不肯让道的人。

    在与叶无道擦肩而过的刹那间工似乎感受到了叶无道地冷漠，但是他并没有能够跑出多远。大街上几个交jǐng很快在一片极其刺耳的喝彩声把他按倒在地，在地上哭嚎的他有着撕心裂肺：“我老婆得了乙肝，我想她死啊，孩子才三岁。医院没钱最后连大门都不让我进了，老板欠钱不还他妈的就没有一个人能管……

    那个在后面追着跑地贵妇气喘吁吁的冲到那个民工面前，叉腰道：“我管你老婆死没有死，今天就给我蹲监狱去，反正这里所有人都看见了，你这个****敢抢我的包，这可是我在法国巴黎花了一万多买的！我就知道像你们这些工来我们杭州就是干坏事。交jǐng同志，我老公可是市公安局的刑jǐng科副科长，这个****一定要狠狠判刑！”

    “这位大妈，我看到你的包刚刚掉到地上。这位兄弟捡起来交给我后说家里有急事就跑开了，真是拾金不昧的好人啊。这个包虽然是冒牌LV。但是就凭这手工怎么也值两百块呢，一般人还真买起。”叶无道将那个假冒名牌包递给脸sè僵硬的贵妇微笑道，从她那副被脂粉掩盖的脸庞看来叶无道这个比较损人的“大妈”也不算很过分。

    似乎并没有人肯站出来替这位气急败坏地贵妇大妈伸张正义，交jǐng似乎也动了那么点恻隐之心，将那位工当场释放，恼羞成怒的女人就要恩将仇报地叶无道咆哮时，叶无道转身不想看见那张让他恶心的嘴脸。冷冷抛出一句：“明天你的老公就是下岗群众了，最后别忘了告诉他下岗的原因，因为有个叫‘太子’的外地年轻人对他的眼光很有意见。”

    目瞪口呆的女人正要爆发地时候，被身边一个满头冷汗的交jǐng死死拽住沉声道：“赶紧告诉你老公吧，别什么刑jǐng科的了，最好这几天去外地躲个几天，我不是帮你，我只是不想过几天你老公死的时候上头找我们录口供。”

    闹剧拉下帷幕的时候人群也渐渐散去，那个感激的工朝叶无道的背影深深注视。最后憨厚的他朝叶无道的方向跪下磕了一个头后转身跑开。

    “叶无道，我都差点忘了，当年你似乎在明珠学院创立了一个叫‘tài子dǎng’地帮会呢。”燕清舞陪着叶无道走出一段路后恍然大悟道。

    “只不过是我玩的一个游戏而已。你知道男人都有这个癖好，这就像你们女人喜欢逛街一样，没有什么好大惊小怪的。”叶无道淡淡道，今天地他有足够的资本说这句话，这不是谦虚也不是炫耀，只是一种过尽千帆的镇定和淡然，也是男人逐渐成熟的表现。

    “那么多人为什么没有一个人肯出手阻拦那个工，虽然说他的遭遇很可怜，但是这毕竟是法制社会，能因为个例而放弃法律的尊严，我想无道应该清楚法律就是道德的底线，如果连这层底线也无法保障，那么这个社会就有****犯罪和混乱无序的充足理由了。我不是不同情那个民工，只不过不想亵渎维持这个社会正常运行的法律。”

    燕清舞双目炯炯有神的望着叶无道，含有深意道：“不过刚才你的表现真的很jīng彩，那个女人都快要抓狂了，但是我实在想不通为什么就没有一个人肯站出来。”

    “这叫做旁观者介入紧急事件的社会抑制，简单一点说就是旁观者效应，因为有其他目击者在场，旁观者会更多的把周围旁观者的举动作为参照物，这使得所有人都显得无动于衷，这一点和我们传统故事三个和尚没水喝有那么点相似。所以清舞不需要把他归结为世态炎凉、人心不古的社会风气或者旁观者集体xìng格缺陷，这个社会固然有着你无法想象的黑暗，但是有些事情还是得知道真相。”

    叶无道懒洋洋的走在大街上，心中感叹有个美女陪自己虚度光yīn真是一件惬意的事情，拉着这么一个理xìng至极的大美人懒散逛街成就感不小。

    “三年时间似乎让你有了翻天覆地的改变，我真的有点怀疑《谁动了我的nǎi酪》中的基础认知――人都是害怕改变而且拒绝改变的动物。”

    燕清舞感慨良多，虽然在明珠学院的时候两人并没有太多交往，但是女人的直觉还是让她清楚知道叶无道的变化，她突然眼神促狭道：“你不是说你只对能够骗女孩子的东西感兴趣吗，怎么有时间去了解巴利和拉塔利的旁观者效应呢？”

    “嗯，是啊！当年我可是一个被清舞狠狠拒绝后便不敢放肆的情场可怜虫，如今脸皮可厚多了，我可是屡败屡战锲而不舍，确实变化不小，希望清舞能够jīng诚所至金石为开明白我的一片良苦用心吧。我是说过我只对能骗女孩子的东西感兴趣，可是现在你们女孩子不都喜欢深沉有内涵的男人嘛，所以我只好拿起一些大部头和著作来装点门面了。”

    叶无道可怜兮兮的样子惹得燕清舞开怀大笑，这么诚实的家伙她还是第一次见到，在她面前能够这么坦诚而遮掩的男人除了眼前这个花花肠子死多的家伙还真没有别人。

    随后叶无道这句“过最重要的是男人有才华就好像是你们女人怀孕，那都是需要一段时间才能看出来的。”夹杂着自负和自嘲的话更是让燕清舞哭笑不得。

    “《十七楼的幻想》说过年龄改变了，心境也就改变了，那是能抑制的。其实人不需要沧桑，经历岁月本身就已经够沉重了。人为什么喜欢回忆？因为人都爱自己，因为过去的事情对你是没有威胁的。当没有威胁的时候，人就容易显露出真诚。”

    两人走到天桥上，叶无道趴在栏杆望着下面川流息的车辆，淡笑道：“知道最让我刻骨铭心的一句话是什么吗？”

    “一定是被哪个拒绝你的女孩子说出来的话吧？”燕清舞开玩笑道，这让她想到那个研弹古筝的女孩，真的很有气质，这让她略为有些怅然和自嘲。

    “你看看下面多少辆rì产轿车。”

    叶无道淡淡道：“一位rì本企业家曾经在我面前说，首相不参拜靖国神社，韩国人也不买我们的产品；首相天天参拜靖国神社，你们中国人还是会买我们的产品！”

    燕清舞身体一震没有说话，漂亮的眉头紧紧皱起，那份愤怒虽然因为深情恬淡而显得有些淡漠，但是这对于喜怒露于sè的燕清舞来说已经是很大的冲击了。

    “曾经天真的认为仅仅靠自己一个人就可以做到一切，事实证明那根本就是个自以为是的天真想法。现在回头看看，发现那些遥不可及的梦想都是很久很久以前的事情了，再也不想提梦想，因为我已经戒了。知道为什么圣人说四十而不惑吗，因为那个时候男人都清醒了，梦破碎了。呵呵，虽然听起来有些沉重伤感，其实这无非是我这个不学无术的家伙偶尔的为赋新词强说愁罢了。”

    “要这样说，我相信叶无道不会让我看错！”

    燕清舞有些莫名心疼的望着那张突然憔悴神伤的寂寞脸孔，语气也柔和了很多。

    叶无道嘴角牵起一个温和迷人的笑意，帮燕清舞整理被风吹乱的头发，凝视着她jīng致的容颜柔声道：“随着时间的推移，父母会先我而去，孩子长大后也会成家离我而去，而只有妻子是唯一陪我走过一生这个漫长岁月的人。”

 第四卷 大学之道 第一百九十七章 美人青睐（下）

    燕清舞被叶无道这个貌似追求却又十分****含糊的表达吓得退后一步，咬着嘴唇、脸颊红润的瞪着叶无道。这个家伙做事天马行空喜欢让人云里雾里，就连燕清舞如此聪慧的女子也不敢断定这句话到底包含了什么深层含义，而且同样是天蝎座的她已经习惯了多年的孤独，孤独的悲伤，孤独的喜悦，孤独的清高。

    有些时候，孤独可以是一种戒不掉的瘾，这是燕清舞的境界，也是那么多追求者最大的悲哀。

    适可而止的叶无道嘿嘿一笑，灿烂的笑容拥有巨大的杀伤力，就算是轻易认清叶无道本质的燕清舞也放松了本能的jǐng戒，微笑是最好的语言，纵横情场的叶无道怎么会浪费自己这个特长，想当年对着镜子让慕容雪痕在身边确定怎么笑才是最有魅力的时候可是每天必须要做的功课，当sè狼不容易啊。

    “高考双满分，语文也是几乎满分，我真不知道你是怎么考出来的，如果不介意的话我可以用怪物来形容你。”燕清舞上上下下把叶无道打量了一遍笑道，这个在图书馆翘课的家伙似乎当初对学习一点好感也没有啊，还真是跟李玄黄有的一拼。

    “为什么不能用天才来形容我？”叶无道叫屈道。其实他知道眼前这个大美女是以数学满分理科综合满分总分全省第一的恐怖成绩考进清华大学的，这个成绩足以让无数男xìng考生汗颜惭愧。

    叶无道不禁庆幸上帝是个老头。否则女人一定不会创造出慕容雪痕和燕清舞这样完美地女人，因为另外一个女人的优秀是最让女人忌讳和心痛的事情。

    “因为天才已经被我占用了啊！”轻盈走在前面的燕清舞嫣然回眸道，灵动地眸子，清绝的气质。那一刻，白sè的燕清舞美丽的几乎让时间凝滞。

    其实在燕清舞面前叶无道并不像他表面的那样肆无忌惮毫无拘束，他的每一个小动作都是经过最jīng密的谨慎思考，每一句话都会过滤一遍才说出口，因为面对燕清舞这样的女人，任何一个小的失误都会让追求陷入万劫不复的境地，比如一般来说按照女xìng对季节反应比男xìng来地更早原理牢记追求女人“以服装为对象是个高级求法”，但是叶无道不会和燕清舞谈论服饰，而是台湾政局的走向和中美政治摩擦地幕后真相。再比如发型是女xìng的一项弱点，女人的发型受到赞美，这个女人一般都会很高兴。对于发型多加赞美是会得到很好的效果的，但是叶无道却需要在和燕清舞谈论了唐朝和清朝女xìng各种头饰的长篇大论后才见缝插针的说那么貌似随意地一句“今天的清舞回到任何一个朝代都足以引领发式的cháo流”。这样才能博得美人的一个心领神会的轻微笑意。

    而且燕清舞说话喜欢暗藏机锋，如果你的思维不能赶上她，那你就等着出糗吧。

    谁让女人都喜欢玩“只可意会不可言传”的游戏呢，答对了，算你运气，答错了，那可就证明你们无法心有灵犀。这可是不可饶恕的滔天大罪啊。

    让叶无道感叹老天总是宠幸恶人的事情终于发生，在天桥底下有一个算命骗钱地老头，叶无道不由分说拉着燕清舞走到那个冷清的摊位前，“给我们算算姻缘。”叶无道知道算命可以算是女人的最大弱点了，这也是他为什么要玩星象和塔罗牌地原因（看手相或者面相的时候还可以借机触碰对方的肌肤），喜欢浪漫习惯憧憬的女人喜欢那种宿命的感觉，一旦被这种感觉击中，那么再理xìng的女人也会放下最坚固的矜持防御。

    燕清舞的智慧和理xìng是叶无道征服的最大障碍，尤其是在知道苏惜水就是他的女朋友后。难度无疑不止拔高了一个层次。

    在叶无道背着燕清舞在那个眼神浑浊的老头面前晃了一下手中的百元大钞后眼睛蓦然绽放光彩，滔滔不绝的给燕清舞讲了一大通绝对是给叶无道量身打造的一大套华丽论述。叶无道知道自己已经算是能够胡侃的主了，没有想到这个老头竟然还真有些文学功底。硬是从《易经》、《三命通会》和《星学大成》中抽出大段晦涩言论来为他自己的理论润sè添彩，要是知道这个家伙是冲着自己这一百块钱而来，也许叶无道这么jīng通古文的人都要被他忽悠得天花乱坠了。

    可怜的燕清舞在如此高明的“蛊惑”下若有所思，眼神也有些恍惚。在燕清舞转身的时候叶无道趁机将钱抛给那个眉开眼笑的老人，两只老小狐狸默契的相视一笑。

    这个时候老天爷再次不长眼给了叶无道一个大好机会，原本还有些阳光的天空竟然下起了清凉的细雨，叶无道随便买了一把淡黄sè小伞和再不肯说话的燕清舞慢慢走在细雨微风中，在过马路的时候叶无道终于忐忑的伸出手轻轻握住燕清舞的手，也许是因为叶无道把伞都靠向她那边的缘故，燕清舞并没有拒绝这个只有情侣才可以做的举动。

    大街渐渐冷清下来，当叶无道看到远处那一排豪华轿车的时候，知道今天的邂逅已经接近了尾声。

    叶无道不是傻瓜，燕清舞能够在明珠学院如此灿然，除了自身完美的表现必然还有不可忽视的家世，从一见面他就清楚知道那些在暗处保护燕清舞的保镖，断定一个人的背景如何，叶无道习惯用他们的保镖素质来衡量，你只要看看拥有整个龙组保护的慕容雪痕就知道这个的含义了。燕清舞的这些保镖有着让叶无道也吃惊的实力，虽然没有拓本道哉派出一个中忍部队那么张扬夸张，但是单兵作战实力绝对不俗，他不禁头一次对这个学姐的身世感到一丝好奇，现在的叶无道对燕清舞的了解仅限于再表面不过的东西，能否挖掘她的内涵就看叶无道有没有让燕清舞刮目相看的实如了。

    “我该走了，谢谢你今天陪我逛街。”

    燕清舞淡淡道，扬起一个淡漠的笑容，“其实这是我第一次和别人逛街。”

    叶无道轻轻将伞交到燕清舞手里，淡淡一笑，没有说话。

    燕清舞在转身离开的时候微笑道：“送给你这个家伙一句话，主静藏锋，不露声sè；意适神怡，宁静致远。还有，要是你偷偷给了那个老爷爷一百块钱，我还真被你们给骗了。”

    叶无道坦然笑道：“我也想告诉你一件很重要的事情，初恋是爱情的第一张试纸，很多时候，我们都会认为有更好的人等在后面。殊不知，最好的人有时就在眼前，错过这一站，也就错过了一生。”

    燕清舞的脚步微微一顿，随后慢慢走向那些远处的那些保镖，

    稀疏的大街尽头，一位傲然的身影渐渐走向飒然立于雨中的叶无道，杀意随着雨滴四溅。

    在渐渐滂沱的雨中，修长的叶无道显得愈发飘逸出尘。

    阻我者，不死何为？！

 第四卷 大学之道 第一百九十八章 雨中激战

    燕清舞的众多保镖固然强大，但是还不足以让以其人之道还治其人之身轻松杀死rì本忍术宗师的叶无道放在心上，真正让叶无道心生jǐng惕就是这个看似弱不禁风的消瘦青年！

    这个游离于燕清舞保护圈之外的青年肯定不是他的保镖之一，因为他似乎对那些隐藏的保镖也很反感，总是保持与他们的最大距离，而且身手段位也远远高于那些实力不弱的特种保镖。如此一来，不管这个青年跟踪燕清舞是追求者派出暗中保护燕清舞的高手，或者是想要打燕清舞主意的家伙，在这个时刻对上叶无道下场是必然有一个需要倒下。

    “你很聪明，尤其是对待女人。”

    那个yīn冷的青年走到叶无道面前微笑道，但是这种笑容却有着让人毛骨悚然的冰冷，平凡的相貌，冷漠的气质，果然是一名出sè的杀手。

    “在你死之前我旷野告诉你我的名字DD叶无道！”

    冷锋乍现，一道绚烂的光华在雨中绽放。

    叶无道不想在这里浪费太多时间，能够让他主动出手的人物在南方除了萧破军有资格外，年轻人中再也找不出一个，那些****的老家伙不要说出手就连影子也找不到，所以很多时候叶无道感叹南方这一代确实武学天才稀少，他听说北方有一个连麒麟会等大帮派都忌讳的杀手联盟，其中不乏青年高手，不知道这个青年是不是其中的一员。

    在听到叶无道这个名字后那个眼神有着与杀手身份不符的混浊的青年惊醒般蓦然爆发出强大的战意，叶无道，他的嘴角笑意昂然。有一种解脱和决绝地意味。

    当叶无道凭借远远超出他想象的速度诡异闪现在他跟前的刹那间，锋锐短刀从他的袖口中闪亮飞出，他看到的这个人已经不是方才那女人相处时地温和绅士，他看到叶无道那深邃眼眸中的冰冷神sè，带有一丝不屑和轻蔑。

    两柄刀锋铿锵撞击。飞溅的雨滴四散。

    撞击后在大雨中向后滑出近十米远地青年嘴角泛起一缕血丝，抬头只见那道诡异的身影在雨中鬼魅的出现数个残影，每一个都栩栩如生。身为顶尖杀手的青年知道那是因为速度太快而留下的身影，残影道数地多少也就是一个人实力的强弱，据他所知最强的强者能够同时在瞬间形成七道残影！

    所以当叶无道拥有第八道身影掠至他面前的时候，青年知道这一战毫无悬念！

    “很不错的潜质，如果做我的手下一定能够上升不止一个高度。”

    叶无道将冷锋血魄架在他的脖子上淡淡道。这个家伙确实是个人才，虽然离萧破军还有段距离，但终究是很不错的杀手，稍加磨练便可以成为类似龙月那样恐怖地人物。

    青年冷笑不已，手中短刀斜向划出，在叶无道躲过这突然一击的空当他退出几米远傲然站立，杀意依然不减。

    “可惜了。”

    叶无道微笑道，手中冷锋微微上扬。暗示这才是正式开始。

    当叶无道再一次行动的时候，已经超乎青年想象地他再一次让这位天才杀手震惊，冷锋血魄没有刚才第一击那般狂野。而是温柔的在他身上留下一道道血痕，每一道并不深入的刀痕却让他痛入骨髓，丝丝缕缕的血迹很快被大雨冲散，在一阵剧烈地交锋下来看似毫无损伤的青年脸sè却苍白的惊人。流血过多的他此刻能够站在那里已经算是不小的奇迹。

    “《灵魂本输篇》记载手阳明大肠经，出手商阳为井金，其中根结篇有云足太阳根于至yīn，溜于京骨，注于昆仑，入于天柱。你身上的十二经脉其实都已经被我破坏殆尽，尤其是互为表里的手阳明大肠经与太yīn肺经和阳明胃经与足太yīn脾经，更是被我刻意阻拦血液的畅通，现在的你每一个动作都会让你痛不yù生，你刻意清楚地感受到生命的流逝。”

    叶无道淡淡道：“这就是违抗我的下场，没有让你后悔的机会。”

    青年艰难的从牙缝挤出声音道：“你就是南方的太子叶无道？果然很强，不愧是他的对手。不过你别得意，就算我死了，在他眼中也只是死了一条狗。”

    望着渐渐闭上眼睛却依旧不肯倒下的杀手，叶无道转身而去，最后道：“我不过用出不到一半的实力，我会查出你的底细，你身后的势力也会成为我**的对象，这一切，在你见到我的时候就已经被注定！”

    彻底闭上眼睛的那一刻，一滴悲哀的热泪滚滚而出，滑落脸颊，最后与雨水一同落在地上，分不清贵贱。

    生于无名，死于无名。

    这就是杀手惟一的下场。

    西湖畔，风雅钱塘茶居，jīng致典雅的竹屋内只有一男一女在饮茶，远眺西湖此时最有谚语朦胧的韵味。

    茶居外停着一辆豪华宾利，那位肃立门口的彪形大汉拥有超强的实力。

    “这次我去广东帮你带了几份土特产给你，希望你不要拒绝，都是一些我亲自挑选的小东西。”李凌锋微笑道，他可不会傻到送韩韵珠宝首饰再媲美艺术品的珍贵奢侈品都会被这位浙江大学的副校长嗤之以鼻。

    韩韵并没有说话，只是低头喝茶，若非不想打草惊蛇她才不会理睬这个父亲几乎已经指定的女婿，现在是对付李凌锋的最佳时机，她可不想露出马脚，能够帮叶无道击垮风云企业，再忍一段时间又有什么关系，三年等待下来韩韵最大的收获就是学会了怎么隐忍。

    “伯父伯母都很想你，最好能抽空去看看他们，这次本来伯母是要我把你带回去的。”李凌锋其实也没有去想到韩韵能够成为浙大的副校长，更不会预料到叶无道可以完全考自己考进浙江大学，当初把韩韵介绍到遥远的浙江大学没有想到竟然成了弄巧成拙，还真是人算不如天算。

    姑且不说韩韵味父母背后的庞大关系网，韩韵本人也有让李凌锋想要征服的资本，从小就接受最好教育的她因为各种没有行政级别的“彩排”而比别人更加骨子里透出高傲，和那些极品女人一样，她们即便没有成功，也绝不会安心甘居人下，当然她们绝不会表现出来，只是你不要给他们机会，因为她们是那种给一个支点就可以撬动地球的人，任何轻视这种女人的男人都会吃大亏。

    李凌锋不知道韩韵已经不动声sè的开始撬动风云企业的根基。

    “过年的时候我会回家一趟。”韩韵手指把玩着那只玉白茶杯，虽然不想现在就和李凌锋翻脸，但是要想有好脸sè那也是天方夜谭，她最想最想做的就是把手里的这杯茶泼到他的脸上，然后把整壶茶水倒到李凌锋的头上。

    “这次我打算捐出五百万给浙大图书馆，而且我有几个好的书籍流通渠道，至于出版方面也有点关系，你们浙大老师想要书立著的话也会方便一些。”李凌锋似乎早就习惯了韩韵的这种冷淡，不以为意地提出这个可以让浙江大学兴奋的意向。

    “你这次怎么没有参加紫云山庄的财富论坛？”韩韵奇怪今天的李凌锋绝对有资格成为这次财富论坛的主角之一，不过幸好他没有参加，否则她和那几个李凌锋的死对头还真不好堂而皇之的见面聊天。

    “出了一点点事故，所以错过了邀请。”

    李凌锋脸sè有点不自然道，能够让他如此郁闷的一定不是小事，事实上这段时间他已经获得关于风云企业一连串不好的信息。他已经预感到有人想要对风云企业动手，而且来头必然不小，只不过千算万算李凌锋也没有算到那个罪魁祸首就是远在天边近在眼前的韩韵。

    所以永远不要忽视和招惹那些表面看起来沉默和安静的女xìng，她们的刺是收在里面的，而且扎人很疼。

    “希望你能够解决问题，毕竟树大招风，想要打击风云企业的人一定很多。”韩韵露出今天的第一个笑容说了一句反话。

    李凌锋微微点头，欣慰一笑。虽然不知道叶无道现在和她到底是出于什么状况，而且这个时候也不适合在浙大安插人手，但是他相信叶无道再厉害也不可能在很短里征服韩韵，等他回到北方后便开展南方攻势，一举击垮神话集团，到时候叶无道这个手下败将还有什么资格追求韩韵，那么结局就如同三年前一样叶无道只能是乖乖放手。

    随后的喝茶时间韩韵始终都是没有说话，李凌锋除了稍微提一下韩韵父母的情况也就找不到合适的话题，最后原本想要送韩韵一辆车的打算也打消，这个闭门羹不吃也罢。

    韩韵并没有让李凌锋送她回学校，而是在湖畔买了一把油伞独自雨中散步。

    望着韩韵渐渐远行的黯然背影，李凌锋突然接到一个让他和这个北方黑道震撼的消息。

    北方年轻一代的头号战将，战死于杭州街头。

 第四卷 大学之道 第一百九十九章 ****夏诗筠（上）

    孔家是中国几支潜在经济势力之一，在中国现在有两个类似古代充满**和纵横的地下帝国，一个就是庞大的黑道帝国――龙帮，这个以轩辕等四大龙主为核心的巨大黑帮支撑着华夏的另一个世界；还有就是更加隐秘和不为人知的商业帝国――华夏经济联盟，其中除了刚刚举办紫云山庄亚洲财富论坛的何家，还有东方、南宫等神秘家族，而孔家虽然算不是这些家族中最为显赫的势力，但是能够进入这个聪明本身就是一种财富的象征。

    孔奇华作为孔家的唯一合法继承人，自然是有着最优越的物质条件，他的成长也确实一帆风顺，在家族的庇护下他可以得到他想要的一切，包括女人。这一切直到他在大陆之行偶遇夏诗筠后才发生变化，为了博取夏诗筠的青睐，他不惜放下家族事业跑到夏诗筠的公司从最基层的员工做起凭借自身努力和家族势力的帮忙他终于取得极其优秀的成绩从而让夏诗筠对他刮目相看，随后在他的策划下大批富家公子哥向他心目中的女神疯狂示爱，而夏诗筠也在情理中的这个时候答应求婚并且约法三章，这一切都在孔奇华的预料之中，身为这种家教极严的庞大家庭的继承人，再白痴也不是表面的那种花花公子，这一点倒是和叶无道很相似。

    夏诗筠，难得有这样清雅地名字。浪漫而不矫情，疏朗中隐含清灵，搁在哪一部都市小说里做女主人公之名都合适之至。偏偏就是这样一个如同名字一样倾城的女人在属于男人的IT行业将生意**于鼓掌之间，将所有男人都抛在背后。

    清楚夏诗筠创业史的孔奇华知道这个脱离林家的女人在离开浙江大学地时候一无所有――没有资金，没有家族靠山。没有专业背景，没有亲朋好友支持，甚至没有她准备尝试的这个行业一点点的人脉关系！

    但是在四年的刀光剑影中，她的对手一个一个倒下，而她却越来越强大。有人说上海的天空飘着金钱地上长着黄金，这个时尚的国际大都市确实是财富的摇篮，身无分文地夏诗筠硬是完全凭借自己获得第一笔创业基金，随后她利用这笔资金创建了自己的不足十人的公司。第一年替夏诗筠脱颖而出，就在同行的埋怨cháo水般涌来，所有地竞争对手都指责她不按照规矩办事，破坏了大家大杯分羹的游戏规则。已经成为上海电子销售业新秀的夏诗筠对此的回应是：重要地是我生存下来了。

    一个女人选择属于男人的IT分销来创业，就是选择了一场血腥的战争，逆流而上或者淘汰出局，没有一点停下来喘息地理由和机会。其间夏诗筠经历过险些被人绑架、公司被砸、内部内讧外界中伤等一系列事件。但是夏诗筠依旧一个人扛下来，随后凭借超群的团队素质、极强的成长能力和超强的铺货能力成为准备在中国开拓市场的美国DTY公司地中国东南区总代理，因为和另一个商业同行争取这一机会的时候。夏诗筠只说了一句话：我能够使你的产品在一天之间进入上海所有的终端市场，一年后使企业完全融入中国南方市场！

    一边向大型企业积极吸取国际经营经验一边结合本土进行实践的夏诗筠带领着她那逐渐壮大的公司成长为一家成熟的具有国际视野的企业。仅仅两年时间，夏诗筠就成为南方地区首屈一指的电子分销商，在毛遂自荐成为IBM公司的中国区总代理后更是一发不可收拾。

    最后具有敏锐市场商机捕获能力的夏诗筠正式成立月涯网络公司，马上推出被广大女xìng痴迷的经典游戏“水月洞天。”这让夏诗筠再一次在陌生的领域站稳脚跟，随后根据横扫奥斯卡的热闹影视《天下》制作的游戏《分食天下》最先反话市场，成为继《传奇》之后的中国又一大神话，也成为最赚钱的公司之一。

    孔奇华实在想不通夏诗筠这样原本最应该受到呵护的女人为什么选择这条艰辛的道路，所以他对林家没有一点好感，虽然尊重夏诗筠起见他并没有深入调查其间的内幕，但是用膝盖想他都知道淡泊宁静的夏诗筠之所以这么憎恨林家肯定有深层的原因。

    从一年前孔奇华加入月涯公司起他便没有见到夏诗筠露出一丝灿烂的笑容，他虽然用尽心计靠近她，却没有一点亵渎之心，其间他也试图找过其他女人，但是所有女人都被夏诗筠狠狠比下去，每次他进入其她的女人的身体都会将她幻想成夏诗筠，那些被他抛弃的女人都只是夏诗筠替代品的可怜虫而已。

    “少爷，我们已经查过了，这个叶无道很不简单。”一位中年人皱眉道，拿着那份刚刚收到的叶无道的详细资料走到站在窗前的孔奇华身边。

    “哦，怎么个不简单，我倒是很感兴趣，竟然能够抱着我的未婚妻跳舞！”孔奇华英俊的脸孔有些扭曲，在紫云山庄若非德高望重的老管家拦住他早就挑战叶无道了，在他看来叶无道既然能够进入紫云山庄那肯定是个能够陪他玩耍的角sè，身为孔家大公子怎么可能是个好人，玩女人干坏事实在是太正常不过了。

    “叶无道，爷爷商界银狐叶正凌，叶氏集团是世界百强企业之一，外公杨望真，军区总参谋长，这两个家庭各自在商界和政界都有不小的势力范围。”

    说到这里中年人微微停顿了一下，见到孔奇华不屑的样子不禁轻轻摇头，继续道：“这个叶无道似乎对征服女人很擅长，其中现在是浙江大学副校长的韩韵父亲是中国教育部副部长，门生无数，很让人头痛，而且这个韩韵更是众多中国商界天才有密切来往；飞凤集团总裁蔡羽绾已经将自己的集团双手送给已经拥有陈影陵、孙天意这些人物的神话集团，飞凤集团最近在杭州很是顺风顺水，蔡羽绾的管理能力确实很出众；浙江大学的苏惜水的爷爷便是神话集团所在省份的省委书记，还有一个女孩上官明月便是最近获得百合奖的那个建筑天才；至于慕容雪痕，我想少爷一定想不到这个让你崇拜的当代莫扎特也是叶无道的女人之一！加上何家的大小姐吴暖月，我想任何一个想和叶无道交手的人都得先过了这些女人这一关吧。”

    孔奇华不禁目瞪口呆，这么多出sè的女人怎么可能同时爱上同一个男人，这个叶无道到底是怎么回事？

    “最重要的是，叶无道正是如今中国南方的tài子dǎng太子，一个能够左右南方局势的人物，少爷应该清楚这种人是没有什么事情干不出来的。更加让人感到可怕的是他对商业也有独到的才华，从那个连连亏损的叶氏分公司蜕变成迅速崛起的神话集团，这就是叶无道的点睛之笔。”中年人担忧道，这个叶无道是他见过最具威胁的青年，他虽然着手调查了这么长时间，也获得大量的第一手资料，但是他奇怪的发现越熟悉叶无道他就越迷茫，他很想对这位没有受过波折的大少爷说像叶无道这样的人，能够不做敌人最好不要做敌人。

    “果然不是一般货sè啊。”

    孔奇华深思良久终于吐出一句话，这一刻，他知道不是站在情敌的角度而是站在家族的出发点看待叶无道。

    这是一个混乱的社会，每一个人都在挣扎着向上爬，为了能够满足自己的**，一切罪恶都顺理成章的衍生。豆腐渣不是硬东西，便可以砸死人；权力不是印钞机，但有人可以用它变出钱来；良心、人格、尊严不是商品，但常被当做商品出售。

    肮脏的环境真正能够强大能够笑到最后的绝对不是善男信女，也不是受人敬仰的大英雄，只能够是按照叶正凌规划人生轨道的叶无道这样的枭雄！

    漫步在雨中的叶无道意态闲适，刚才那无人知道的悍然一战似乎对他没有半点影响，也许他不知道这个在冷锋下丧生青年杀手就是中国北方青年一代中最能够和南方头号战将萧破军媲美的人物，在叶无道看来，能够让他使出一般状态的一半实力都属于不错的角sè，可以让他稍微热身活动筋骨，仅此而已。

    “都说校园中的爱情永远是最纯洁的，因为校园中的浪漫带着浓浓的书香的花香。可是为什么我的大学生活为什么就这么与浪漫无缘呢？”自言自语的叶无道突然想起龙月和望月鸾羽都被他派去保护杨宁素了，自嘲的微微一笑。

    是该“慰问”一下夏诗筠了，叶无道微笑着告诉自己，漫漫长夜，让这么一个大美人独守空房岂不罪过？

 第四卷 大学之道 第二百零零章 ****夏诗筠（中）

    玉阶白生露，夜夜侵罗袜，在雨敲芭蕉声声幽的哀怨中暮sè悄无声息的降临。

    夏诗筠坐在一楼客厅的沙发上看《新闻联播》，因为她知道要想准确把握国家政局和方向，这半个钟头的《新闻联播》就是最廉价也是最实惠的“天气预报”。这幢价值五百多万的别墅是她用自己赚的钱购买，月涯网络公司的总部在上海，这次来杭州除了参加财富论坛，还有就是准备在杭州建立分公司，因为杭州的动漫业发展十分迅速，她想对这个项目进行相关的考察，能够拥有今天的成就其中的辛酸疼痛也只有她自己清楚，但是她从不后悔也从不流泪。

    对着空荡荡的房子，夏诗筠突然有些莫名的茫然和彷徨，这一切，都只是为了证明林家的罪恶肮脏吗？

    “闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

    一个充满磁xìng和魅惑的熟悉嗓音在夏诗筠耳畔响起，这句楚留香的经典台词让夏诗筠猛然抬头，一张让她怎么遗忘也忘却不了的脸孔出现在她面前，震惊、愤怒和惊慌取代刚才的惆怅、幽怨和低落交织在那绝美的容颜上。

    “我原先以为你会大声喊叫，看来你比我想象中的要出sè一点。”叶无道懒散坐在夏诗筠身边，点燃一根烟，眼神玩味的注视着这个三年来连想也不愿意想的女人。

    “就算我把浙江省公安厅厅长叫来，似乎也不能反这个太子怎么样吧！”夏诗筠自然清楚林朝阳所说的份量。加上紫云山庄叶无道地嚣张表现和周围人的神情，她再笨也知道这个太子意味着什么。夏诗筠虽然憎恶黑道这种yīn险和犯罪为伍的世界，但是在商界摸爬滚打四年后的夏诗筠深刻理解胜者为王败者为寇地社会法则的含义。

    “他来的话我倒是可以用诗筠地上等龙井茶款待一下他，尽一下地主之宜。”叶无道摸了一下鼻子微笑道。那笑容和眼神配合得近乎狐魅。

    “地主之宜？似乎你忘了谁才是这里的主人，虽然我未必能把你‘请’出我的别墅，但是这不代表你能够在这里为所yù为。你……”说到一半的夏诗筠恼羞成怒地发现叶无道正在悠然自得的品尝她那杯还未喝完的龙井茶，更加让她无法理喻和无地自容的是那个无耻地家伙竟然还使劲朝她的嘴巴看。

    “既然有那么点了解我今天的资本，那么就不要在我面前假清高，jì女也是靠本事赚钱。这个社会没有什么是下贱地，只有虚伪最让人无法忍受。”叶无道将脚放在檀木茶几上微笑道，这杯茶虽然泡得没有慕容雪痕和苏惜水那么绝品，但比起一般茶室所谓的托已经超出很多。

    “我想也许你不明白‘栖守道德者。寂寞一时；依阿权势者，凄凉万古’的意思，但是我可以告诉你不管你今天多么风光。终究是昙花一现，因为没有道德底线作支撑的你注定不能够长久，我要等的无非就是你和tài子dǎng否极泰来地那一天！”夏诗筠平缓一下混乱的心境冷冷道，她似乎忘了这个不到十岁就能够用情诗骗女孩子初吻的混蛋有着渊博的文言文常识。

    “卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。这句话你一定听说过吧。君子为了虚无缥缈的道义有所不为，而小偷却不择手段，在现世中，小人得势是常有的事情，这有何错？不要用流芳千古来****我这种最彻底的小人，与其被人歌颂，我选择遗臭万年，我可以秦桧能够知道有长跪于岳飞墓前的一天，他依旧会制造莫须有的罪名！”叶无道依旧是那副让夏诗筠憎恶的嘴脸，虽然此刻他的笑意邪恶的十分真诚。

    “你真是不可救药！”夏诗筠第一次有亲手打人的冲动。

    “你不会是想说因为我而使得**的到来拖延了好几年吧？”叶无道一阵大笑，在夏诗筠冷哼了一声后，稍微正经了些道：“我真怀疑这几年你是怎么走到今天这一步的，如果一定要找一个恰当的理由，我想只有运气这个词汇了。”

    “恐怕这个词汇更适合你吧！”

    “难得有思想纯洁的社会主义好青年，今天我就免费给你作次深刻的社会生存教育。”

    叶无道不以为意道：“诚信、守法、协作等等这些冠冕堂皇的说辞，已经成为众多生意人的商业口红，需要的时候就在自己脸上涂抹几下，但是在现实商场中，每一个熟捻‘潜规则’的商人都会对此不屑一顾。美国学者费正清说过，在中国生活需要比其他国家更多的yīn谋诡计和花言巧语，品德若不与狡黠结合，仍将一事无成。”

    “美国的伟人可以照着练习薄上的格言去做，在美国出人头地，在中国这里却会还未出世，便送了命。”夏诗筠讲出了费正清的主要观点，陷入深思。

    “既然你要跟我谈道德谈《菜根谭》，那么你应该听说过‘涉世浅，点染亦浅；历事深，机械亦深’吧，这么浅显的道理我这个不学无术的绣花枕头都清楚，那么身为浙大高材生的你又是否真正明白呢？你觉得在这个污秽喧嚣的现实中想要洁身自好有可能？”

    叶无道收起轻浮的表情，冷笑道：“难道这几年你是隔断红尘三十里生活不成？我现在真的很好奇你那盈利颇丰的月涯网络公司是如何在竞争如此激烈的电子业中成长起来，天真幼稚的你又是如何成为两家大型跨国公司的总代理！如果说这些年的商界经历还没有让你有点觉悟的话，你就实在是太可爱了。”

    “叶无道，我不是没有用过心计策略，但是我要告诉你，不要用黑道白道的规矩去解决所有商业冲突！商业永远是商业，商业有自己的游戏规则，你拥有再多的白道资源和黑道势力都应该遵守商业中的游戏规则，这是浙江最著名的商规之一。还有，法律可违，道义不可违，今天大红大些的你难保明天就落魄街头，所以别忘了给自己留一条后路，听到许多关于你的‘辉煌事迹’，似乎你都没有这个觉悟。”

    “这些话才有那么点味道。”

    叶无道微笑着点头，这番话确实称得上是至理名言了，不管偏激与否都值得思考。尤其是“法律可违，道义不可违”这句几乎让他有鼓掌的冲动，因为这句话正是每一个混黑道的人的最终法则，至于是否把黑道和白道介入商业则是仁者见仁智者见智的事了。

    “没有事情的话，请你回去，这里不欢迎满身铜臭和血腥的人。”夏诗筠下了逐客令，下意识的在沙发角落离叶无道最远的她极度憎恶和叶无道呆在一起的感觉。

    “担心被你的未婚夫捉jiān？”叶无道邪气道，把玩着手里的jīng致茶杯。

    夏诗筠平缓一下因为愤怒而剧烈耸动的胸口，闭口不语，似乎觉得和叶无道多说一句话都是浪费。

    “我说过，你母亲所在的林家、你未婚夫的孔家、还有你的月涯公司都已经成为这我个游戏的角sè之一，也许现在你还是觉得风平浪静，但是很快你就可以明白和我作为对手的感觉。神话集团能够有今天，我并没有利用一点黑道和白道资源，也就是说我没有白要家庭的一分钱或者运用tài子dǎng的一兵一卒，假如你不相信，接下来你就会明白我这句话的含义。”

    叶无道玩味的看着充满jǐng戒的夏诗筠，黑眸细长眯起。

    “三年来你唯一的变化就是比以前更加卑鄙无耻，更加yīn险狡诈！”夏诗筠狠声道，“只要是正当的商业竞争，我不会惧怕任何人任何对手。”

    叶无道轻轻放下茶杯，抬头淡淡道：“快乐使人肤浅，能够让你成长的只有痛苦。”

    夏诗筠被叶无道那深邃的眸子注视得一愣，低下头似乎在咀嚼叶无道所说这句饱含沧桑的话。

    “这里似乎没有男人居住，难道你和未婚夫还没有睡到一起？**虽然不是爱情的基础，至少也是感情的润滑剂吧，过期作废就不胺了，难道那个孔家大少爷是个中看不中用的绣花枕头？”

    叶无道摇头叹息道，眼睛却是紧紧盯着夏诗筠那傲人曲线下的完美胸部，因为在家里，夏诗筠仅仅是随意穿着一件雪sè衬衫和休闲牛仔裙。尤其是那条雪嫩修长的大腿尤为动人，玉藕般圆润的胳膊散发着迷人的sè泽，虽然夏诗筠极力装出无所畏惧的坚强，但是眉宇间楚楚动人的神韵依旧如同chūn光般乍泄。

    叶无道邪笑着坐在夏诗筠身边，眼神****道：“不知道胸部还有没有当年那么柔滑，臀部似乎挺翘了些，啧啧，虽然气质上的进步比较小，至少比起很多街头浓妆艳抹的jì女要好上不少。”

 第四卷 大学之道 第二百零一章 ****夏诗筠（三）

    就在叶无道带着若有若无的笑意靠近夏诗筠的时候，三年前刻骨铭心的那一幕再一次浮现在她的脑海中，整整三年都无法忘却的回忆像嘲笑的魔鬼戏弄着这位天之骄女，夏诗筠下意识地将檀木茶几上的那只茶杯扔向叶无道，希望能够用此来证明自己的决心。

    夏诗筠以为这个传闻在斧头帮中如入无人之境的男人可以轻松躲过这只茶杯，她以为这个在紫云山庄上能够让刘云建这样枭雄俯首称臣的家伙一官不会被这只小小的茶杯砸中，但是出乎她意料的是叶无道并没有丝毫回避的意思，任由那只有两个人先后品过的茶杯击中额头，鲜血极其醒目和娇艳的流下，这使得原本就邪美的叶无道增添一份刻骨的魅惑。

    三年中能够让叶无道受伤而唯一在世的就只有飘逸出神的青龙萧易辰，曾经与叶无道有过两次试探**锋的他也只是唯一见证叶无道流星般崛起的人，其他让叶无道受伤的人都已经被叶无道的冷锋血魄亲手送进地狱，因为他们让叶无道受伤的代价就是生命！回到中国一直隐藏实力的叶无道根本就没有遇到仁德他全力出手的敌人，从刀破忍术宗师山门五卫、以太极败战虎萧破军，再到今天的灭掉北方头号年轻战将，何曾受伤流血？

    “果然有本事，你是第一个让我流血的女人！我不妨告诉你，在金三角我徒手干掉三十一名大小毒枭都没有受到一点伤害，在剿灭斧头帮、铲平青狼帮这些杂碎的时候更是毫发无损，倒是被你给结结实实的砸伤。呵呵，传出去的话恐怕整个中国黑道都会朝你顶礼膜拜了。”

    叶无道冰冷地眸子和灿烂的笑容让夏诗筠手足无措，她也不知道叶无道会被自己的杯子砸伤，虽然憎恨叶无道。但是她并不想用这种方式伤害叶无道，yù言又止的她起身“我去给你拿药箱”便被流血不止地叶无道按倒在沙发上，因为叶无道额头鲜血太过刺眼的缘故。夏诗筠似乎忘记了挣扎。

    两人的身体紧密无缝地贴合在一起，叶无道凝视着那雅调到清骨的绝美容颜，嘴角的弧度狐魅，微笑道：“怎么。你不是应该恨不得我被人狠狠踩在脚底，恨不得我被人侮辱被人唾弃吗，希望tài子dǎng被林家的冰鉴会打败，希望我地神话集团被你的未婚夫**于股掌。希望我的家族被孔家搞垮，这就是你的愿望吧？”

    “我希望我能够亲手打败你，与别人无关！我不会把自己地事情寄希望于任何人任何家族。这是我的宗旨！”夏诗筠坚决道，只不过这种****的姿势让清绝地她不由自主地脸颊红润。

    “果然有骨气。”

    叶无道哈哈笑道，随即狠狠按住夏诗筠两只挣扎的素腕，细眯起黑眸道：“比三年前还有骨气！”

    听到这句暗示xìng很强的话夏诗筠马上开始剧烈反抗，但是三年前挣脱的她在三年后怎么可能成功。被叶无道死死却不失温柔地按在柔软沙发里的她终于丧失最后地宁静神态，狠狠道：“这就是你的风度吗？一个男人要用这种方式来征服女人难道不是最大的失败，就算你的神话集团再强大你的tài子dǎng再横行，你也只是个一无是处需要这种卑劣手段的失败男人！”

    “因为你们女人眼中看到的成功只有一个，所以男人只能够无所不用其极！”

    叶无道用身体压住无法动弹的夏诗筠后，注视着那双交织着愤怒和羞愧的水晶眸子，淡淡笑道：“我本小人，为何要把英雄的规则套在我的头上。三年前你就知道我是一个彻彻底的无赖，为什么还如此没有觉悟呢，在别人眼中，我是翻手为云覆手为雨的枭雄；在别人眼中，我也是声名显赫的商界新贵，但是在你眼中，我就是那个比乞丐更加低下的纨绔子弟！”

    夏诗筠被面前这双霎时间充满不经意间被忧郁和沧桑的黑sè眸子所震撼，三年后的今天她一直被叶无道的面具迷惑，或者玩世不恭像舞会上的轻浮，或者冷酷残忍像对待黄桥，或者倨傲清高蔑视隆吉商会的会长，这些都没有此刻的这份忧伤让夏诗筠感到震惊。

    这个无可救药的花花公子为什么也有这种表情，这种镜子里经常看到自己眼神的表情？

    但是很快这稍纵即逝的感情便重新被无赖和轻佻取代，叶无道空出来的一只手轻轻滑过她的脸颊，邪邪道：“竟然没有一点化妆，啧啧，虽然你的皮肤几乎毫无瑕疵，但是我想如果能用雅诗黛紫sè水晶系列的璇黛清透湿粉的话，就更加完美了，经过水漾呵护的肌肤依旧能够演绎自然无痕的妆容，而且手感会更加细腻，这样滋润柔嫩的肌肤摸上去就更加美妙了。”

    “你还是介绍给你的众多女人用吧，我绝对不会用！”

    清水芙蓉般毫无化妆的夏诗筠撇过头咬牙道，再怎么逃避也不能够逃出叶无道的挤压，而且他的手指越来越过分，竟然开始**起她的小巧耳垂。

    “这款专门为古典皇室研制的‘金sè月牙’似乎一般女人想买也买不到吧，我喜欢，具有东方神秘气息的它每年也不过是定制三十六瓶，以后见到我的时候都要擦这种香水！”

    叶无道俯身挤压着可怜的大美人，闭上眼睛在夏诗筠雪白的脖子里使劲闻了几下微微诧异道，与夏诗筠富有弹xìng的胸部的美妙触觉让叶无道不禁有些心猿意马，政体开始有了男人正常的反应。

    虽然明知道毫无用处，但是夏诗筠仍然不停挣扎，殊不知这样只会更加刺激一个正常男人的**，当他清清楚楚感受到叶无道下半身对她的威胁时，叶无道一只手已经抱住她纤细的小蛮腰，这样一来夏诗筠再怎么扭动都成了充满暗示的****动作。

    “你就是这样征服女人吗，从前你还知道用情诗骗取女孩子的初吻，还知道用甜言蜜语和无耻的谎言骗得她们的欢心，为什么三年后的你却越来越退步了？”夏诗筠挣扎着冷笑道。

    “你很荣幸，你是唯一一个让我这样对待的女人。”

    叶无道一把将夏诗筠抱起，坏笑道：“女人如花，岁月如玉，越久越醇，你果然没有辜负我的期望，上次在浙江大学可是有不少人对你流口水。虽然不清楚有没有被男人的脏手碰过，但是至少在以后没有人能够碰你一根头发！谁要是敢越轨半步我就让他付出绝对超出他想象的代价，孔奇华不例外，除了我之外的任何男人都不例外！”

    “你以为会有像你这样无耻的男人吗？而且我不想也不会做你的专属品！你放我下来……”夏诗筠狠狠捶打着抱着她走向二楼的叶无道，不过似乎是叶无道额头血痕过于触目惊心，夏诗筠的捶打个根本没有实质作用。

    为什么今天的他还是那般蛮横无理，他不是已经成为万人之上的太子了吗，为什么还不肯放过自己？为什么每次自己最担心的事情都会发生，为什么每次痛苦都要和这个男人搭上关系？她望着那张嘴角含笑的jīng致英俊脸孔，这样一个男人，为什么非要选择这种方式，为什么要一次次的用卑劣的手段伤害自己，这样的一个人，竟然会是神话集团的创建者，会是那个让浙江黑道如此忌讳的tài子dǎng的太子！

    “是在埋怨命运的不公吗？呵呵，如果你知道一些事情后就不会如此无病****了。不过反正我们有很多时间，你可以去慢慢发现感悟自己的运动。”

    叶无道冷笑道，嘴角的轻蔑让夏诗筠第一次感到比身体被侵犯还要严重的刺痛。

    一脚踢开房间的叶无道走进去把恐慌的夏诗筠扔到大床上，脱掉上衣后抓住想要逃离大床的夏诗筠的脚腕，摔倒柔软大床的夏诗筠被**上身的叶无道再一次与在年前如出一辙般压在x下。叶无道带着夏诗筠无法理解的神sè淡淡道：“今天你再怎么反抗也没有用，也许我高兴了，会放过你的月涯公司和你的母亲。”

    本来就身体微微颤抖的夏诗筠一震，继而咬着嘴唇道：“今天不会再为别人妥协，不会为任何人出卖自己！”

    “夏诗筠，假如你恨我的话，你最好是能够让我爱上你，然后在爱上你之前抛弃我。否则不管你做什么，你都无法伤害我，如果你真的对我恨之入骨，这是唯一的方法。”

    叶无道轻轻抚摸着那张怨恨的倾国容颜，带着深邃玩味的笑意说道。

    那一刻，夏诗筠闭上了眼睛，晶莹的泪水滑落水嫩的脸颊。

    “我会比任何男人都温柔，即使对你，也是如此。”

 第四卷 大学之道 第二百零三章 ****夏诗筠（下）

    “我会比任何男人都温柔，即使对你，也是如此。”

    叶无道俯身温柔吻去那些泪水，轻轻解开夏诗筠衬衫的纽扣，随着一颗颗纽扣的卸下防备，夏诗筠雪白的**衣也有抱琵琶半遮面的展露出来，叶无道并没有急于把那件衬衫褪下，而是任其自然的摊开在床上，他望着那如美玉般圆润的肌肤悄悄浮起一层粉sè的****桃红有些出神，这样完美的肌肤似乎只有慕容雪痕和吴暖月才能拥有，这个女人还真是个集万千宠爱于一身却不知道珍惜的幸运儿。

    静静等待这场凌辱的夏诗筠似乎以为叶无道会粗暴的占有自己而眉头紧皱，双手紧紧拽住被单，雪白的小手因为过于**而使得纤细的血管都能够清楚，三年前的噩梦再次真实的笼罩自己，夏诗筠眼神有些呆滞和茫然。但是她所认为的粗野动作并没有出现，那个将她伤得体无完肤的男人并没有像三年前那样直接进入自己的身体，而是静静的凝视，这让唯一能够做的就是期望可以早点结束噩梦的她更加难堪。

    叶无道肆无忌惮的欣赏着这具动人心魄的娇躯，似水似雾般的朦胧气质，宛若似真似假的水墨画，拥有最大程度的感官感受。她一把撕开夏诗筠娇羞的**衣，再将她下身的遮掩全部褪下，只剩下一件空荡荡衬衫的夏诗筠身体颤抖的逐渐厉害。

    除了政体的身体曲线和臀部，一个女人的**也能够营造出最诱人地弧线，叶无道望着那对****在空气中的娇嫩圣女峰，嘴角的笑意充满玩味。既然没有人敢亵渎你，那这项重任就由我来完成好了。

    “三年前你还有勇气看我，为什么今天却丧失了这个勇气，是怕爱上我吗？”叶无道轻轻一只手覆上夏诗筠雪嫩柔软的**。另一只手则在没有一丝赘肉地平坦小腹，当他的舌头触碰到那颗娇嫩的**，叶无道明显感受到夏诗筠地震动。真是个敏感的女人，他可不会轻易放过这具异常敏感的****。

    “这么折磨人你很有成就感吗？难道你只是个中看不中用的男人？”夏诗筠冷笑道，她不想感受叶无道那种比三年前更加炽热地眼神，不想感受那种与异xìng接触的奇异感觉。所以她只能够希望叶无道可以迅速解决他肮脏的**，然后她再去狠狠洗澡，洗去这一身的罪恶和污秽。

    “这种激将法对我没有用，你就慢慢体会**前地情调吧。也许有一天你会迷恋上这种美妙的前奏，你看，你的身体已经开始有反应了。果然女人地身体要远远比女人的嘴巴老实。”叶无道一阵得意的轻笑，轻轻含住那颗渐渐硬起来的**，极尽****的吮吸那似乎还没有被男人开发过地圣女峰。

    接下来才是夏诗筠“噩梦”的开始，叶无道果然用最温柔的手法让她几乎要抓狂，身上每一处的肌肤都留下了他的痕迹。那些她从前根本无法想象的羞涩领域和让她无法接受的方法依次被叶无道亵渎，哽咽抽泣的她好几次都认为自己无法坚持下去，但是都在叶无道适时的改变方位和方式来给她稍微缓冲的机会，这使得夏诗筠一直处于理智和感xìng的苦苦煎熬中，不想露出一点软弱的她越是坚持身体就越敏感，越能够清楚感觉叶无道这个无耻小偷的侮辱。

    终于，叶无道在她濒临崩溃的那个临界点，开始占有她。

    那一刻，她甚至有一种解脱的奇异快感，哽咽和抽泣也随之不知不觉中停止，而是不自觉的喘息。

    夏诗筠侧脸望着淡蓝sè窗帘外的淅沥微雨夜空，似乎在做梦，三年来，多少追求她的男人都被自己的冷漠毫无余地的直接拒绝，就算是孔奇华也从没有牵过她的手，甚至她在三年前就开始抵触女xìng好友的正常接触，但是今天她却毫无保留的被这个男人看来是理所当然的抚摸、亲吻和挤压，这么荒唐的事情让夏诗筠感到彻底的茫然，这一切，都是怎么了？

    为什么三年后的今天，自己还是这么熟悉这个混蛋身体的气息，味道，和感觉！

    脸颊cháo红夏诗筠的并不知道此刻的她有多么的异常妩媚，陷入深思的她几乎要忘却叶无道马上要开始的真正亵渎。

    在叶无道进入夏诗筠身体的时候，剧烈的疼痛几乎让她窒息，她咬牙：“假如我是jì女，你又是什么，piáo客？”

    叶无道没有想到夏诗筠的私处竟然比一般**女还要紧，这让有些疑惑更多是狂喜的他真正获得今天的第一次成就感，“我喜欢piáo在别人心目中是女神的女人，三年前是，三年后仍然是。”

    作为情场高手的叶无道除了拥有能让女人动心的气质和实力，还有就是那高超的**技巧，能够让即使是第一次的**女也获得**的**水平，这是任何一个男人都值得骄傲的资本。叶无道凝视着夏诗筠长长睫毛下的那双盈泪眸子，用最温柔的律动来换取她的最小痛苦和最大****。

    这是叶无道对她至少很长时间没有让男人碰她的一种奖励。

    在叶无道印象中原本以为夏诗筠至少会和一个男人有过身体上的接触，但是种种迹象表明这个骄傲清高的女人依旧无意间给他留下一份最好的礼物――再没有任何男人碰过的身体！

    “我恨你！”

    在那渐渐积聚的火热**就要突然释放的边缘，情不自禁将双手抱住叶无道的夏诗筠哭泣道，指甲在叶无道的背上留下了道道血痕，身体不由自主地迎合他的抽动。

    最后一刻，她知道，她的坚持还是失败了。

    在完完全全占有夏诗筠后，叶无道俯身在她的耳畔，眼神流露出一丝不易察觉的温柔，淡淡道：“最好是一辈子。”

 第四卷 大学之道 第二百零三章 开始同居

    此情可待成追忆，只是当时已惘然。很多人都认为最完美的爱情应该是有着一个悲剧的结局，从罗密欧与朱丽叶的凄然守望到梁山伯和祝英台的翩然化蝶，都有着让人有着凝重而化不开的悲伤。但是叶无道这个信奉的完美爱情只能是“与子相悦,死生契阔,执子之手,与子偕老”，人生本来就是活在世上受苦接受惩罚，为什么还要给自己增加痛苦呢。

    夜sè斑斓的城市和房间里明快的地砖与墙面形成两个截然不同的世界，昏昏yù睡的壁灯，让夜sè仍然冷得像一杯冷茶。叶无道睁开眼睛凝视着被自己紧紧搂在怀里的夏诗筠，布满泪痕的jīng致脸孔充满憔悴，黛眉紧皱，被他吻肿的嘴唇显得异常娇艳，雪白的脖子延伸下去便是让男人****的rǔ沟，叶无道嘴角悄然微笑，为了防止意外，他将被单把两人裹粽子般裹起，使得他们的身体以最亲密的姿势“拥抱”在一起，夏诗筠想逃也逃不掉。

    叶无道坐起来轻轻把夏诗筠小心放在怀里，掏出一根烟却没有点燃，她那如同绸缎般丝滑的肌肤像水一样润滑着叶无道的身体，其实家不是男人的港湾，女人的身体才是。

    “我这样对待你，也许你更有理由说世界上有两个好男人，一个已经死了一个还未出生吧？”

    叶无道手指轻轻抚摸那红润地嘴唇。这样娇嫩的嘴巴如果能够听话的话，那真是男人的至高享受了。刚才幸好没有被燃烧的**冲昏头脑，否则这样柔弱地身体一定得去医院了。叶无道拿着那根烟陷入深思，是该收收主开始行动了，谋而后动。这一向是叶无道立于不败之地的最终原因，因为三年地生死考验让他明白一个道理。即使对手是最弱的敌人，也要争取百分一百的胜率。

    今天的林家虽然在黑道、商界和政界都不能够对叶无道构成威胁，但是这场游戏还有一个主角孔家，这就不得不慎重考虑，虽然叶无道绝对有能力凭借tài子dǎng的实力用黑道的方式解决这一切，但是夏诗筠无意中说过“不要把黑道和白道介入商业”给叶无道不小的震撼，但是最重要的还是吴暖月所在吴家的那个考验，这让叶无道不能够仅仅依靠武力赢得这场游戏。

    真正地商人，还是要用商业玩转天下。

    如果没有猜错的话。那辆韩韵在早上坐进去的豪华宾利的主人就是李凌锋，叶无道自然不会无聊到去怀疑韩韵，但是他对李凌锋这个深藏不露的家伙持有深重地戒心，毕竟能够入选东方冷羽的十大威胁人物之一，叶无道要是还是无所谓的话那就是幼稚地狂妄了。不过叶无道倒是不介意李凌锋参加这场游戏，虽然李凌锋已经和他进行商业和黑道上的暗战。目前的实力看来麒麟会已经不是tài子dǎng的强有力竞争对手，但是北方终究是李凌锋和麒麟会的地盘，虽然tài子dǎng能够在南方呼风唤雨。但是在北方必然处处碰壁，而且北方还有一个让叶无道着实有些头痛地北方黑道已经，这个已经也是刚刚针对tài子dǎng建立起来的黑帮组织，虽然北方除了龙帮再没有能够与tài子dǎng抗衡的单个帮派，但是滴水汇海。这个几乎包揽北方所有大小帮派的黑道联盟已经拥有打击tài子dǎng的实力和资本。

    但是谁能够把一向针锋相对勾心斗角的北方黑道联合起来呢，叶无道有些好奇，这样的角sè应该是十大威胁中的一个吧。至于不弱的孔家，说实话，是否肯为孔奇华中意的这个女人和神话集团和他背后的众多实力背影作对都是个问题，不过就算孔家不出手叶无道也有把握让他乖乖出手，就像前面叶无道对夏诗筠所说，他已经开始对林家动手，等到冰山浮出水面的时候，也就是林家彻底沉陷的一刻，因为叶无道的打击从来都是一环接一环。

    在杭州的独孤皇岈可不是游山玩水的家伙，忽略这位巨大家庭继承人的对手都会遭到毁灭的代价。

    叶无道知道为什么李凌锋会没有参加紫云山庄的亚洲财富论坛，因为有人开始对风云企业开始隐秘却十分准确的打击，从手法来看应该是极度熟悉资本动作的高手，除了陈影陵这个天才资本玩家他实在想不出还有这样的人物，陈影陵的辉煌当初败给李凌锋，除了一定的商业因素，还有很多非个人因素的原因在内。

    能够有这样的对手李凌锋也有的头痛了，敌人的敌人就是朋友，叶无道似乎捉摸到那么点头绪，这件事情会不会和韩韵有关系呢，偈韩韵这样的女人向前一大步是yīn谋家，向后一大步是失败者，但是如果只向前或者向后一小步，她们就是既不妨碍别人也不招惹是非的安静女人，被李凌锋刺激的她虽然表面上宁静似水，但是种种迹象表明韩韵肯定有所行动，否则她也不会神神秘秘的参加那次财富论坛。

    这个傻女人，叶无道几乎不知道该怎么说韩韵，他可不想韩韵再有丝毫的伤害。

    抱着熟睡的夏诗筠重新躺下的叶无道在轻轻抚摸怀里美人的光滑脸蛋后渐渐睡去，等到夜深人静只闻雨打芭蕉的时候，夏诗筠悄悄睁开眼睛，经历这样的事情她怎么能够睡着，其实叶无道在强行占有她身体之后的所有动静她都知道，知道逃不出叶无道魔爪的她只能够装作睡着来减少屈辱感。

    望着那张再没有邪气和轻佻的脸庞，夏诗筠在愤怒之余实在想不通为什么这个男人如此让人捉摸不透，他不再是三年前那个不学无术的公子哥败家子了，今天的他竟然是以高考第一黑马和浙大新生代表的身份出现在自己面前，而且还头顶着tài子dǎng太子和神话集团总裁这两个光环。这样一个最让自己瞧不起的男孩是怎样成长为一跺脚整个南方都会震撼的男人？不依靠家族力量的他是怎么一步步走到今天，还有他身上那些道道纵横触目惊心的疤痕又是怎么回事？

    当她听到他扬言要对付林家的时候根本就没有丝毫的紧张，即使要和孔家作对她也只是持有怀疑态度罢了，这样一个原本应该是最谨慎的人为什么看上去都是嚣张狂妄和锋芒毕露的举动？

    “你就那么喜欢我恨你？”

    根本无法动弹的夏诗筠悲哀的凝眸沉睡的叶无道喃喃自语道，“如果你想报复林家，根本用不到我这颗无足轻重的棋子，如果你想报复我，似乎这一切已经让我一辈子都无法忘怀，你还要怎样对我？”

    外面雷声乍响，脸sè瞬间苍白的夏诗筠不自觉地蜷缩身体，这样一来和叶无道的接触更加****，但是似乎这个时候被连串雷声惊吓到的夏诗筠无法顾及这些，身体下意识的靠近这个世界上最憎恶的男人。也许上帝在制造男人和女人身体的时候就已经把他们设定为最契合的生物，男女身体上可以如此**的完美纠缠，如果掀开被单的话，此刻叶无道和夏诗筠的两具身体构成了最动人的图画。

    当身体颤抖的夏诗筠为了逃避雷声而选择依偎在叶无道的胸膛后，已经有些神智不清的她双手紧紧环住叶无道的肩膀渐渐睡去。

    “原来比起我，你更加害怕雷声。”

    其实同样没有睡着的叶无道等到夏诗筠真正睡着的时候才微微叹息道，温柔的把玩她柔顺纤细的一头乌发，躲在他怀里的夏诗筠似乎很怕打雷，看着那张梨花带雨可怜兮兮的小脸，叶无道不敢相信脱离林家独自闯荡上海的那个女强人会这么惧怕雷声，是曾经有过什么刺激吗？

    睡梦中的夏诗筠依然会因为每一声打雷而颤抖一下，开灯抱着她的叶无道望着天花板根本没有睡意，直到大雨渐渐停歇，清晨的天空才迎来灰蒙蒙的光线，叶无道好笑的看着夏诗筠那微微噘起的嘴角，这么一个清高冰冷的女人在睡觉的时候也有孩子气的娇弱模样。

    当睡眼惺忪的夏诗筠睁开眼睛最先看到的就是那一张邪恶的嘴脸，大脑马上恢复正常工作的她迅速双手捧住胸部狠狠瞪着双眼使劲往她身上瞄的叶无道，冷冷道：“你还没有看够吗，我想你可以回去了，以后也没有再见面的理由和机会！”

    叶无道下身微微动了一下，是男人都知道清晨的时候会有一柱擎天的情况，夏诗筠瞬间布满红霞的俏脸交织着无奈和羞愤，这个家伙根本就不理会她的任何言语任何表情，简直比无赖还要无耻。不等她反应过来叶无道已经将盖在他们身上的被单扔到地上，真正**的两人顿时一览无余。

    “如果你再逼我，我真的会杀死你，不管用什么方法！如果我杀不死你，那我就选择自杀！”

    闭上眼睛逃避这种羞辱的夏诗筠冷声道，但是在说这句话的时候她突然发现自己并没有一点底气。

    “放心，没有我的允许，谁都不可以伤害你，就算是你自己也不行！”

    叶无道亲吻着夏诗筠的耳垂邪魅道，“从今天起，我就要住在这里，和你****。”

 第四卷 大学之道 第二百零四章 第一份礼物

    夏诗筠圆瞪那双水晶眸子一脸震惊，随即冷笑道：“我可没有时间陪你这个太子，似乎你的身边不会缺乏女人吧，你就不怕冷落了她们吗？”

    叶无道放开曲线毕露的夏诗筠坐起身穿衣服不以为然道：“我只是把我的决定告诉你，至于其他的一切你都必须按照我的要求去做。我还可以告诉你，很多事情不是简单的死就可以解决，你如果想杀我，那么我可以坦白地告诉你我意志最薄弱的时候就是和女人**的时候，你如果真的想杀我，那就看着办吧。”

    叶无道回头的时候夏诗筠正在手忙脚乱的穿衣服，看到叶无道转头她几乎要抓狂道：“无耻的yin贼！”

    正在扣钮扣的夏诗筠虽然上半身没有露出太多雪白无瑕的肌肤，但是昨晚昏暗中那粉雕玉琢般的**就像是一块晶莹温润的美玉，美丽的惊心动魄。叶无道将夏诗筠掉在地上的裤子交给羞愧难当的美人，笑道：“有什****难的，该看的地方我昨晚可是没少看没少摸。”

    夏诗筠顾不得接过裤子，拿起床头的那个枕头就朝一脸**的叶无道砸了过去，似乎叶无道对她扔的东西从来就没有闪躲的意思，幸好这个柔软的枕头不是坚硬的茶杯，否则夏诗筠不敢保证这个家伙又会做出什么越轨的事情。一想到昨晚的经历，夏诗筠就有狠狠砸那张邪美脸孔的冲动，追求宁静祥和心境的她再也无法保持平静的心态，处处失态，事事失措，在这个霸道和无耻的家伙面前，她突然承认自己的弱小，那是女人面对男人时最简单也是最直接的软弱。

    “你这里有男人的衣服吗？”

    叶无道皱眉道，昨天把伞交给燕清舞后就和那个不错的青年在大雨中激战了一场，这身衣服实在有些抱歉，不过这些比起三年中的几天几夜不眠不休的暗杀行动中地穿着已经算是天堂了。只不过总不能让夏诗筠和这样的自己呆在一起****生活，男人没有考察的服饰没有关系，但是一定要清洁。这一点对于任何女人来说都是至关重要地关键。

    “我这里有男人的衣服干什么？你以为我是喜欢收集男人衣服的****吗？没有！”夏诗筠穿好衣服恢复冰冷的神sè，刚才**地身躯的她有一种无法掩饰被洞穿的紧张，而身体被这头sè狼看见倒成了其次。

    “要不我们一起去买衣服？”不等夏诗筠发作，叶无道吃定她般微笑道。“不买也可以，我就赤膊在你地别墅逛悠，要是被你的客人看见我想解释都不需要了。这样更简单。不过说起来我们也确实没有什么好解释的了，你说呢。”

    “现在没有商店会卖给你衣服，要是你没有钱的话我给你，我想堂堂tài子dǎng的太子总不会害怕一个人出门吧？”说到这里夏诗筠突然发现一个问题，为什么要她挣钱给他，这个家伙现在似乎是神话集团的总裁吧。对于这家即将上市地明星企业哪一天不是rì进斗金？

    “我现在要哪家商店现在马上开门他保证不敢提前一分钟也不敢拖延一分钟。”

    叶无道微笑道，那种锋芒再次让夏诗筠感到极度不悦，接下来叶无道的话让她又是无话可说。“不过我真的没有带多少钱，我总不会让别人认为我这个太子就是整天勒索恐吓地小混混头目吧。还有，不是陪美女逛街的话，本人从不踏入商店。”

    “我似乎不是你眼中的美女吧，比起征服全世界的慕容雪痕来说我一个混迹商海的女人怎么不会羞愧致死。”

    夏诗筠冷冷道。这些年来慕容雪痕地璀璨光芒是任何中国女人都无法超越的耀眼，每一个男人都在谈论这个几乎是完美无瑕的女人，每一个女人都内心喜爱却也嫉妒的矛盾着看待慕容雪痕，夏诗筠虽然并不在意很多人将她和慕容雪痕比较，但是女人的天xìng多少会在不经意间流露出来。

    “我劝你不要在我面前提慕容雪痕，这对你很有好处。”慕容雪痕对于叶无道有着任何女人都无法媲美的情感，也是唯一能够让叶无道将三年经历亲口说出的女人。

    夏诗筠望着叶无道那双昨天见面后第一次深沉的眸子，心中涌起一股莫名其妙的怒气，扭过头走出房间，她告诉自己这种仇恨一定会随着时间的推移愈加厚重。

    当叶无道来到夏诗筠车库看到那辆兰博基尼的时候也是吃了惊，没有想到她会选择这种极富视觉冲击的意大利名车作为珍藏品，每一个棱角每一条直线都充满想象力的兰博基尼似乎生来就是法拉利的天敌。叶无道认为一辆车可以代表主人的xìng格特征，这和一个人写字书画如何做人便是一样的。

    “我原本以为你最多就是开宝马奔驰，看来你比我想象中要张扬许多。”叶无道坐在优雅驾驶的夏诗筠身边感叹道。

    “只许州官放火不许百姓点灯。”

    夏诗筠一脸冷漠道，“你是认为我没有资格买兰博基尼吗，或者是觉得我买不起这辆车？虽然我不像你那样家产万贯身为家族的唯一继承人，没有你一掷千金的阔气，但是这并不代表我就低你一等！金钱并不是衡量一个人尊严的标准，气度和胸襟才是。”

    “我个样子的你让我很有征服的成就感。”

    叶无道突然抱住夏诗筠吻住她那的温润的嘴巴，惊慌的夏诗筠挣扎着把车赶紧停下，狠狠推开叶无道愤怒道：“你是不是永远都喜欢游戏，游戏女人，游戏对手，游戏人生？！你难道不知道刚才我们很有可能丧命吗，也许我无所谓，但是你今天可是不可一世的风云人物了，我想你不会这么不在乎吧？”

    “我之所以不在乎是因为我知道这些东西永远都不会失去。”

    叶无道淡淡道：“我说过有我在，你会有一点伤害，就算现在有一群人拿着冲锋枪朝你扫shè，我也有绝对的把握让你毫发无损。对于车子我要远远比你熟悉。它和很多东西一样都是我忠实的玩物，绝对不会背叛我。不信的话你可以闭上眼睛笔直开车等到你认为绝对没有生还可能的时候再放手，等你睁开眼睛的时候我想你还会见到我这张不怎么顺眼的嘴脸。”

    “你是疯子。我不是！”

    懒得理睬叶无道的夏诗筠专心开车，不知道为什么三年前她讨厌叶无道的无所事事，但是现在她又开始反感他那种似乎一切都逃不出他手掌心地胸有成竹。

    虽然是清晨，但是果然杭州大厦的一班经理已经准时守候在大厦门口。当叶无道下车的时候充满敬畏地恭维马上蜂拥而至，夏诗筠想要刚才车上这家伙用她手机打的那个简单电话“让杭州大厦六点钟准时开门，早一分钟或者晚一分钟的话。明天就不用开张了。”

    原先都是听别人说起这个tài子dǎng的太子如何地只手遮天，但是那仅仅是在印象中模糊的概念，但是这个时候看到那群人卑躬屈膝的向一脸冷漠地叶无道卑微讨好的她终于明白今天叶无道的超然地位，让夏诗筠有些自嘲的是自己也鸡犬升天的被那几个杭州大厦高层管理人员谄媚奉承，被叶无道强行挽住的夏诗筠本来以为叶无道至少会有那么一点得意，但是她发现这个时候的叶无道真的很孤傲和冷漠。对于那些阿谀讨好他没有一点情绪上地波动，那些平rì里都是指手画脚的经理人员不时擦汗。

    偌大的杭州大厦只有叶无道和夏诗筠两个人在购物，叶无道并没有让那群震慑于太子威名的家伙陪同，拉着夏诗筠便在空荡荡的大厦内挑选物品。在叶无道地强迫下夏诗筠不得不随手帮叶无道“捡”了几套衣服，不以为意的叶无道随后便带着行尸走肉般的她逛起了珠宝首饰，当叶无道拿出那枚jīng美典雅的珍珠别针时，夏诗筠也是眼前一亮，这家伙的眼光倒是不错。这枚打造成凤凰飞舞状的珍珠别针搭配有六十颗上等的南洋珍珠，价格也是惊人，一百八十万！

    “不介意我用你的钱送你第一份礼物吧？”

    叶无道小心翼翼的为夏诗筠戴上这枚价值不菲的珍珠别针，嘴角的笑意有些幸灾乐祸。

    “你……那用我的钱买的东西我有资格把它扔进垃圾篓吧！”说不出话的夏诗筠刚想要把这枚珍珠别针摘下来扔掉，就被叶无道握住手腕不能动弹。

    “你要是敢扔，我就把这里的所有珠宝首饰都送给你。”叶无道放开夏诗筠咬着她的耳垂邪笑道。

    望着那修长的身影，站在原地的夏诗筠不经意看了一眼胸前的jīng致别针，有些颓废的跟上叶无道的步伐。

    “你应该不喜欢逛街。”双手提着东西的叶无道笑道。

    “那也要看和谁在一起。”两只手空荡荡的夏诗筠哼了一声道。

    “女人在失落的时候不都是喜欢用疯狂购物来弥补空虚的心灵吗？”

    “世界上女人那么多，如果你的推断成立，每年就不会有那么多家百货商店倒闭关门。而且我也没有多少失落，有的只是愤怒而已，一个愤怒的女人不会疯狂购物，只会寻找机会在对手的致命弱点处给上狠狠的一击。”

    “那至少我倒是不用担心某人以后会每天刷爆我一张卡，这可是目前我最担心的事情。”

    叶无道如释重负道，顺手牵羊一瓶红酒的他会滔滔不绝为夏诗筠上一堂生动的品酒课程，经过香水专卖区的时候则又充当专业的香水鉴定师，幸好路过女xìng**衣专柜的时候夏诗筠直接小跑到前面，眉梢悄悄流露的羞涩让叶无道嘴角勾起一个yīn谋得逞的jiān诈笑意。

    当他们即将离开杭州大厦夏诗筠也准备要为这笔将近两百万的巨额费用买单的时候，叶无道淡淡道：“别傻了，就算你肯，你说他们敢收吗！而且你也不要认为这我是在占他们杭州大厦的便宜，我告诉你，现在整个浙江的黑道全部都在我的掌握之中，他们想做生意，一帆风顺以后必然有让我们tài子dǎng出面的时候，我能够收下这两百万是给他们面子，他们高兴还来不及！”

    果然，夏诗筠再次看到那些人的时候他们每个人都神采焕发，甚至有些得意的满足，能够让这个太子“欠这么一个人情”，以后在浙江还有谁敢对杭州大厦不敬？夏诗筠这个时候突然开始质疑昨天自己那句“不要把黑道和白道介入商业”的准确与否，这样看来商业和黑道的联系似乎超出她想象的紧密。她所从事的电子销售和网络游戏算得上最脱离实际的行业之一，有种“阳chūn白雪”的感觉，所以很多时候她无法想象那么多影视中房间渲染的白黑勾结行径，但是稍加点拨，夏诗筠便能够准确拿捏这种生意场的底线和程度，她突然有一种很新鲜的荒谬感觉。

    虽然两百万对于现在急需大量流动资金的夏诗筠来说不算一笔小钱，但是如果叶无道要她付这个钱她也不会有丝毫的心疼，钱对于深谙佛学道藏的夏诗筠来说无非是可有可无的符号而已，但是不重视金钱不代表夏诗筠会任意挥霍金钱，虽然身份已经过亿踏入中国顶尖富豪行列，夏诗筠并没有奢侈享受的习惯，作为屈指可数的亿万资产的单身金领女人，夏诗筠一直低调而jīng致的生活。

    “我送女人东西从来不会让女人花钱！”

    叶无道率先走出杭州大厦，语气也许是因为那些人的缘故有些淡漠，“你如果愿意，可以请我吃早饭。”

 第四卷 大学之道 第二百零五章 醉翁之意

    夏诗筠这次没有拒绝叶无道，不过不知道是不是刻意报复叶无道还是什么原因她挑选了一家最破烂的早餐店招待饥肠辘辘的叶无道。叶无道明显捕捉到夏诗筠水晶眸子里的那一抹戏虐，心想这样就能让我皱眉头的话那未免太可笑了，当年在越南丛林差点吃被自己狙杀的死人这顿大餐，在亚平宁半岛几乎一个星期没有进食的他又怎么会为就餐琐事在意。

    当夏诗筠看到这个高高在上的神话总裁津津有味的吃着那两块钱一碗的芹菜馄饨，她再一次被荒唐的感觉击败。

    回到夏诗筠的别墅，叶无道换上衣服后就冷冷抛下一句“晚上我回来的时候希望能见到你准备好了我要用的东西和晚饭，否则这座倾注你不少心血的房子恐怕就会惨不忍睹了”，随即在夏诗筠的目瞪口呆中离开这幢别墅。默默无语的夏诗筠在把去上海需要的简单行李整理好后却站在窗口出神，两行清泪悄然没落脸颊，最后她将东西一样一样放回原处，那双充溢悲哀的眸子随即充满执著和坚强的神采。

    叶无道，希望你不要后悔！

    夏诗筠坐在那张带给她这辈子都无法忘怀肮脏记忆的床上，眼神有些冰冷，将那枚珍珠别针狠狠扔到地上。

    叶无道并没有回学校，而是去帝皇大厦找看似悠闲的独孤皇岈，当他坐帝皇企业高层专用电梯来到最高层的时候，那名秘书硬是不肯放行，无奈的叶无道只好凭借那迷死人不偿命的微笑和还算对得起造物主的邪美脸孔与那名敬业的美女秘书套近乎，结果叶无道硬是把刚才横眉冷对的白领女人哄骗的天花乱坠，毕竟能够将巴黎时尚cháo流把握得jīng确无比以及化妆品知识比专业人士还jīng通的男人并不常见。

    对女xìng弱点再清楚不过的叶无道就要骗过这位已经晕晕乎乎地秘书的关键时期，一位不速之客横空杀出。

    “在工作期间如此随意，难道忘记进入公司第一天我就跟你说的注意事项了吗？”

    一位严肃地职业女xìng打断了两人眉飞sè舞的热烈谈话，女秘书悄悄吐了一下丁香小舌低下头不敢说话，看来这个漂亮女人的来头不小。叶无道不禁感叹为什么职业场合呼风唤雨的女人没有几个是能够真正笑容灿烂地。看来以后在神话集团的企业文化中应该注意这一点。

    “我是浙江帝皇分公司的总经理江宁静，不知道先生有什么事情要找我们总裁？”

    竟然是庞大帝皇企业分公司的总经理，这让叶无道着实刮目相看。不禁用sè狼的标准眼神在这位端庄的成****人身上瞄上几眼，良久等到这位金领阶层的女人隐隐作怒就要爆发的时候，叶无道才一副痞子模样笑道：“你们总裁欠钱不还，我这次是上门讨债的。”

    “我们总裁欠你钱？”

    江宁静十分怀疑道。帝皇企业作为独孤家族地家族企业，很大程度上董事长南宫傅卿都没有这个独孤公子的权力，因为身为帝皇企业高层的她知道这位独孤公子是英国古老家族地正统继承人。在很多场合南宫傅卿根本就没有发言权。由此可见这位开着英国皇室跑车的年轻总裁是多么富有神秘sè彩的独孤家族了。

    “上次去金碧辉煌的时候你们总裁就向我借了两百块钱，他总不能够总赖着不还吧？”叶无道一脸委屈道，眼神却是充满玩味和jiān诈，逗逗你们些头脑有些僵硬地女人也不错。

    金碧辉煌在杭州也算是比较有名的放荡场合了。最适合花天酒地的金碧辉煌其实最主要的特sè是拥有不少让各sè女人满意的生意，只要一个女人能出钱，不管你是肥猪也好美女也好。女孩也好老太婆也好，强壮的、斯文的、胖的瘦的男人都有。[吾爱文学网.Cn]

    所以当两个女人听到“金碧辉煌”这个敏感词汇的时候都不禁小声惊呼，看来独孤皇岈在她们印象中应该不坏，叶无道幸灾乐祸的悄悄露出一个jiān笑，看你以后怎么在手下面前装冷酷。江宁静在诧异过后马上就恢复平静。她不可相信独孤皇屿会去那种地方而且还向别人借两百块钱，带着沉重的不屑道：“如果你想要这两百块钱，我不妨代我们总裁还给你。”

    门口刚才出来准备去接叶无道这个太子的独孤皇岈满脸凄凉的看着叶无道不停诽谤自己，真是哑巴吃黄连有苦说不出，在江宁静和那个疯狂崇拜和暗慕他的女娴牟镆熘校独孤皇岈愁眉苦脸的把叶无道请进总裁办公室。叶无道玩笑道：“怎么，你想泡这两个女人？我可jǐng告你，兔子不吃窝边草。”

    “太子又不是不知道我根本就放不下她。”冷傲的独孤皇岈流露出罕见的悲伤。

    叶无道叹了一口气转移话题道：“我想开始运用星组资源。”

    独孤皇岈收敛失落情绪，微微皱眉道：“太子是怕单纯凭借神话集团在浙江的经济实力无法与林家和孔家抗衡吗？如果是这样的话我想大可不必劳师动众，因为星组现在还没有到可以露出水面的最佳时机，感觉上对付惊弓之鸟的林家和一个不确定是否肯出面的孔家有些小题大做，当然我不是要求太子你怎么去做，皇岈仅仅是提出意见和看法而已。”

    叶无道淡淡道：“孔家是否入局的关键不是在于孔奇华对夏诗筠的重视与否，而在玩挑拨刺激的力度大小，林家已经rì薄西山，现在只不过是回光返照而已，但是孔家毕竟是上百年历史的家族，而且还有华夏经济联盟中的一员，正所谓牵一发而动全身，你明白我的意思吗？”

    独孤皇岈恍然大悟，震惊道：“醉翁之意不在酒，孔家只不过是太子的鱼饵而已，太子真正的目标是华夏经济联盟！”

    叶无道帮自己倒了一杯葡萄酒，微笑道：“看来这个鱼饵够大，连我们的独孤伯爵都如此吃惊，呵呵，既然你都预想不到，那我就放心了。没办法，想要过吴家家族议会这一关，本太子不拿出一点成绩来肯定是说不过去的，紫云山庄之行你应该对这个有能力举办亚洲财富论坛的吴家有点底了吧，华夏经济联盟中吴家是最有话语权的家族之一，这个联盟内部的勾心斗角绝对超出你的想象，而且个个都是成jīng的老狐狸，落井下石之类的yīn谋诡计对他们来说就像家常便饭一样简单。”

    独孤皇岈微笑道：“太子似乎不会把这些行将就木的老家伙放在眼里吧，当年在伦敦我可是被你耍得团团转。”

    叶无道扬起一个自嘲的微笑，有些期待道：“我爷爷曾经就败给华夏经济联盟一回，对此我爷爷可是耿耿于怀，到时候我希望能送他一份大大的八十岁贺礼。”

    独孤皇岈幸灾乐祸道：“华夏经济联盟这下有麻烦了。”

    叶无道摇晃着盛放鲜艳****的酒杯，淡淡道：“现在我的还不能和他们正面交锋，不是说我智商不够，而是瘦死的骆驼比马大，神话集团根基太弱，我就是再聪明也不可能用现在的神话去和这个庞大的经济帝国对抗。这其实和tài子dǎng与龙帮的关系是一样的，神话集团的处境就是tài子dǎng的处境，我唯一能做的就是暗中积蓄力量，小不忍则乱大谋，不忍可以成雄？！”

    独孤皇岈轻轻点头感叹道：“太子的总是能够站在所有人的最前面看待事情的发展，所以尽得先机。”

    叶无道品尝了一口香醇的上等葡萄酒，沉声道：“希望吴家不要做出让我无法忍受的事情，否则我连他们也一起收拾！”

    独孤皇岈小心翼翼道：“这么说来夏诗筠便是太子这关系到整个中国经济局势的棋局中的最关键的棋子，唉，那么你进入这个可怜女人的别墅也是早有预谋吧，以此来刺激就要迎接来大陆‘审核’准媳妇的父母的孔家大少爷，然后断定孔奇华的忍耐底线，最后再衡量孔家的实力。本来我还以为是太子你犯了男人都会犯的错误，没有想到这些都只不过是太子你的障眼法而已，其实从紫云山庄开始太子就开始布局，看来浙江是没有我的用武之地了。”

    叶无道哈哈笑道：“谁说没有，星组的事情我自己会办。不过我要交给你一项重要的任务，虽然不是决定胜负的关键，但应该合你的胃口。”

    独孤皇岈疑惑道：“还有这种事情？”

    叶无道神秘道：“林家和孔家有不少整天游手好闲的纨绔子弟，我送你三个字，让这两个家族的这一代彻底废掉！”

    独孤皇岈更加纳闷，三个字便能够搞垮两个家族的这些败家子？这似乎有些不可思议吧，平时一向对自己智慧很有信心的独孤皇岈彻底承认自己的失败，能够赶得上太子思维的恐怕只有那个她了吧？

    叶无道深邃的黑眸闪过一抹冷酷，嘴角的笑意灿烂的让人不敢正视，轻声道：“黄，赌，毒。”

 第四卷 大学之道 第二百零六章 韬光养晦

    叶无道在说出“黄赌毒”三个字后继续道：“林家这一代除了林朝阳还有点实力，其他的几乎都是不值一提的小角sè，不过既然要动手，那就拔草除根彻底把林家玩垮，这群胸无大志的公子哥就交给你去处理了，不管用什么方法，强迫威胁也好引诱****也好，一个月后，我要看到林家颓废的一代，对付孔家的那帮家伙目前可能还有些棘手，到时候你可以小心谨慎一些，千万不要打草惊蛇，现在还远远没有到和孔家撕下脸皮的时机。”

    “女人和金钱都是男人的最佳腐蚀剂，那群家伙就算是圣人我也能把他们变成魔鬼，更何况他们本来就是一群混蛋，我只不过是按照太子的意思给他们一个****的选择而已，他们肯定比狗看到骨头还要兴奋。”独孤皇岈笑道，再一次庆幸自己当初没有选择和叶无道成为对手而是隶属关系的合作，看来这次他是下决心准备在商业上有所动作了。

    叶无道将杯中仅剩的葡萄酒喝尽，笑道：“以后除了星组资源，我可能会运用一下这家帝皇企业的资金，要是把你的公司玩垮了可别心疼。”

    独孤皇岈不文雅的把桌上那本企业文化指南扔进垃圾篓，“我想就算太子玩垮整个中国大陆的独孤家族企业，我爷爷也不会皱一下眉头，能否打破华夏联盟的贸易壁垒终究还是需要依靠太子的力量，他恨不得把整个亚洲都给太子当作筹码。”

    叶无道摸了一下鼻子舒服坐在总裁的位置上，当这家跨国企业的总经理江宁静敲门进来的时候，看到再次让她心脏饱受打击的一幕，那个油嘴滑舌的青年正坐在总裁的位置上，而且嚣张跋扈地把脚放在办公桌上，更让她惊奇的是自己的顶头上司、那个一向不把任何人放在眼里的年轻总裁也没有任何表示。

    “听说你是浙江白领俱乐部地成员？”叶无道抬头看着江宁静笑道，手里拿着办公桌上的一支昂贵钢笔轻轻敲打桌面。这个江宁静应该就是夏诗筠所在单身俱乐部中的五朵玫瑰之一，叶无道久闻浙江五朵玫瑰的大名，在见过除夏诗筠之外地李琳和这个江宁静之后。觉得这个俱乐部的素质还不错。

    江宁静似乎不想回答这个问题，叶无道给她的印象实在太差，也许是自身身份比较高高在上和追求者太多的缘故使她对绝大部分男人都很不屑，江宁静并没有理睬这个第一印象就差到谷底的叶无道。而是准备向独孤皇岈汇报工作情况。吃闭门羹的叶无道不禁自嘲的耸耸肩准备起身把单独空间留给这对男女，对于美女他向来可以拥有最伟大和宽广的胸怀。

    独孤皇岈朝不知好歹的江宁静冷冷瞥了一眼，淡淡道：“如果你愿意，明天就可以把辞职信放在我办公桌上了。”

    虽然江宁静确实很有管理才能，但是这并不代表她就能够对自己最尊重地人如此不敬，而且这家公司少一个总经理，以独孤皇岈皇家经济学院高材生的实力经营一家小小的分公司就像当初凤雏庞统被齐备派去治理一县般信手拈来。而且帝皇企业向来不缺乏国际xìng人才，可以说江宁静能够坐在这个年薪两百多万的位置上竞争是十分激烈的。所以当独孤皇岈说出这句话的时候江宁静脸sè苍白，她实在不明白自己做错了什么，聪明的她怎么也没有想到这个被她轻视的青年就是她上司的上司。

    叶无道微笑着摇摇头。道：“美女犯错误，上帝也会原谅地。皇岈，不需要为这种小事发火，人家女孩子不顾风吹rì晒的给你打工，为这种有点莫名其妙的莫须有罪名开除她我可是会有负罪感的。”

    在经过还有些茫然的江宁静身边的时候叶无道低声道：“这下你相信你们总裁去金碧辉煌欠我两百块钱了吧？”

    在叶无道走出总裁办公室后独孤皇岈望着一眼依旧忐忑不安地江宁静，走到窗边淡淡道：“知道他是谁吗？”

    “不清楚。”委屈的江宁静摇摇头，虽然有些怨恨叶无道这个差点让自己成为下岗工人的家伙，但是再怎么生气也想不通为什么总裁会这么对待她这个企业管理层地元老级人物，“但是这个人似乎不像是生意场上的人物。举止轻狂，有些不符合商人深藏不露宁静致远气质。”

    “你是想说这个看上去狂妄的青年不懂得韬光养晦吗？”

    独孤皇岈微笑道，能够一眼洞察太子本质的也就只有爷爷那种级别的老狐狸了，如果每个人都能够看穿叶无道玩世不恭地外衣，那么也就不会有那么多不知死活想要和他交锋的家伙了，蜗居一室的你最多就是见识一下稍稍出sè的男人，怎么可能明白这个在你眼中一无是处的男人就是将要**整个天下的枭雄。龙帮和华夏经济联盟这种对于凡人来说都是作为传说的存在，而在这个举止轻浮的太子眼中却只是证明自己实力的玩具和筹码。

    “小隐隐于林，中隐隐于朝。大隐隐于朝。真正的韬光养晦并不是你想象中的那样沉默寡言一脸深沉，像刚才他那样的人物永远都不会和你这类人物计较，因为他们站在高度已经不是你们仰望就能够看见的了。”

    独孤皇岈看到疑惑的江宁静还有些不服气，也不想和这个不错的企业管理核心关系太僵，毕竟想要偷懒的话就少不了一个独当一面的能干总经理。所以他把语气缓和轻轻道：“有sè眼镜看人你总有一天会吃亏的，如果你还是觉得方才青年不够商人气质，那么我告诉你他就是神话集团的总裁，叶无道！至于他的另外一个身份你以后自然会清楚。”

    “怎么会是这样……”江宁静有些呆滞道，那张标准花花公子的英俊脸庞再次浮现脑海。

    在西湖畔一家咖啡屋，叶无道正在和一位职场白领丽人悠闲的品尝咖啡，只不过此刻的叶无道没有了帝皇企业“戏弄”江宁静的张狂，神sè平静的他拥有足够的领导气势，手指轻轻抚摸咖啡杯子的他侧脸望着雨后西湖畔漫步的人群，有些心不在焉道：“这次千岛湖休闲房产的项目考察我没有多余的指示，给你六个字，高姿态，重细节。做官的人就是贱，你越友善低调他们就越漫不经心越不把你当回事，我可不想他们因为你是女人而处处刁难你，虽然千岛湖的官场已经对我们有所了解，但是在利益面前谁都会铤而走险，谁都想从我们神话身上刮一点油水，我可不希望你在这方面和他们讨价还价浪费时间。”

    作为这次神话集团项目代表的林落燕，也就是叶无道在神话集团的秘书淡淡道：“对于房地产业我有足够的了解，和zhèngfǔ打交道我也有充分的经验，所以这次千岛湖之行一定会给集团一份满意的答卷，到时候如果总裁对此不满意，我便会辞去在神话集团的职位。”

    叶无道看着这位一直冷淡的冰美人，微笑道：“不需要这么做，你在我不在rì子里的成绩我很清楚，否则我也不会让你做这次项目的代表，成败与否都不会影响你在神话集团里的位置。只不过千岛湖休闲房产这个项目事关重大，神话集团能否在浙江扎稳脚跟关键还是这个投资几十亿的项目。”

    林落燕轻轻点头，动作优雅的喝了一口咖啡，望着这个在集团内部被疯狂崇拜的年轻总裁，感觉上似乎更加成熟和不能看穿了。

    叶无道突然笑道：“你其实可以在完成工和后在千岛湖多玩几天，那里的风景确实很不错。”

    林落燕终于露出一抹难得的笑意，微翘的嘴角悬挂着jīng致的淡淡愉悦。

    “一个女人恨一个男人的话，她会做什么？”

    叶无道突然问了一个莫名其妙的问题略微思考的林落燕淡淡道：“假如一个女人恨男人的话，她会让那个男人丧失一辈子爱人的能力，哀莫大于心死，假如能够让一个男人一辈子都认为除却巫山不是云的话，那其实就是最大的报复。”

    叶无道若有所思的轻轻走出咖啡屋，然后伫立西湖畔良久，来来往往的人群中他始终是那么超然离群，他永远不是那种站在人群便会被埋没的人，他的出众让人震撼，他的坏也很难让人释怀。林落燕托着腮帮凝眸那寂寞的背影，这个男人像一本书，她永远读不懂的一本书。

 第四卷 大学之道 第二百零七章 回到校园

    虽然在浙江大学有韩韵这位大人物为他的频繁逃课护航保驾，但是叶无道也不敢太过明目张胆的****校规，而且最头疼的是辅导员范虞艺那一关，自己是这个美女辅导员的重点观察对象，现在自己的罪名肯定是罄竹难书了。叶无道走进校门，望着那些忙碌的身影和充满朝气的笑容，总有那么点无病****的沧桑感。

    走到一处公告栏，上官明月获奖的消息已经传遍中国，崇尚造神运动的中国人这一回用行动再次证明zhèngfǔ引导下舆论下的巨大作用，上官明月俨然成为继叶无道拒绝清华北大之后的又一学生明星。看到照片上捧杯的上官明月那有些憔悴的娇弱容颜，叶无道心里充满怜惜，这个丫头在荷兰也不知道习不习惯那里的饮食，不知道有没有碰到强有竞争力的帅哥，想到这里叶无道不禁哑然失笑，被明月丫头知道自己有这个担心的话一定被她粉拳好好“按摩”一顿吧。

    “听说上官明月在和经济学院的院花苏惜水追求同一个家伙呢。幸好英语学院的院花秦雨目前还没有传出与他的绯闻，否则那就真当热闹鸟。”

    “不会吧，谁能够同时获得两个校花的青睐，丫的这种人不是明摆着不让我们这些光棍一条活路吗，这种男人就是俺们单身汉的公敌，不要让我见着了，否则非要……”

    “非要干啥，你还能为民除害把他灭了不成，人家的追求者还不把你撕成一块一块的拿去钱塘江喂鱼？拉倒吧你，人家指不定就是跆拳道柔道外加剑道的高手，你没把他怎么的他早就把你撂倒了，你想要拯救人家女孩子于水火，结果到头来还是被人家喜欢帅哥的小女生当成sè狼，最终还是让他英雄救美。”

    “我又没说非要和他过招，我是说非要向他讨教几手泡妞的高招，然后也让我在情场所向披靡一次过过瘾。嘿嘿。”

    听到对话的叶无道不禁摇摇头微笑着走开，不知道还有多少种版本的绯闻在浙江大学流传。对于这次明月在国际大赛上的获奖，最让叶无道地不是获得什么名气之类的东西，而是这样一来上官明月会自信和开朗一点。因为往常她也许是对自己的“平凡”比较介意，在苏惜水和蔡羽绾面前都比较沉默寡言，叶无道知道，女人之间互相比较是避免不了的事情，这样一来上官明月就算没有完全摆脱yīn影，也肯定比以前敢于完全释放自己地魅力。

    在韩韵办公室门口恰好碰到浙大三大校花中唯一幸免遇难的秦雨，刚刚在超级女声上大放异彩的后者在深深望了一眼叶无道后就没有说法，在与叶无道擦肩而过的时候眉宇间似乎有那么点赌气的味道。被叶无道拉住的她狠狠甩开，黛眉紧皱道：“有事情吗？”

    哪壶不开提哪壶的叶无道微笑道：“听说你们篮球队这次以一分之差惜败给běijīng大学未能捧得冠军杯，不过能够杀进决赛也算是很不错的成绩了。我想可以的话学姐应该请我和韩老师吃一顿。”

    秦雨望着这个打赌过校队皇牌并且把街头篮球玩得出神入化的新生代表，眼睛突然有些红润，咬着嘴唇道：“你是在嘲笑我们被北大打得体无完肤吗？是在笑话我们被人家用将近五十分地差距侮辱我们吗？如果不是你，běijīng大学又怎么会这么仇视我们浙大，不是你摆臭架子拒绝我们校队的邀请，我们怎么可能任人宰割输得如此悲壮！现在你高兴了吧，就是在那个街头和你合作的徐荣俊，就是他带领北大将我们狠狠踩在脚下，这是不是很具有讽刺意义？”

    叶无道淡淡道：“对不起，我不知道是这个样子。”

    秦雨冷冷道：“我不接受这种道歉！”

    苦笑的叶无道望着那黯然的动人背影，靠在墙上叹了一口气，北大，似乎这次学术交流除了清华就有北大吧，上次燕清舞也告诉自己他们学校的男生要向自己挑战，看来这次不能够再无所谓了。免得被人家以为自己都是好欺负好随意挑衅的人。

    “这下吃到苦头了吧。”

    正想出门去吃午饭的韩韵恰好撞见这一幕轻笑道，难得见到这个家伙吃鳖，不过看到叶无道逐渐有些yīn沉冰冷的神sè。她又不得不安慰道，“她也是在气头上，哪个女孩不会乱发脾气，不过秦雨不是那种随便生气地女孩，她肯对你发脾气倒也算是另外一种暗示了。”

    叶无道一把将韩韵抱住进入校长办公室。用脚关上门，他便疯狂的亲吻满脸愁容的韩韵，邪笑道：“我怎么会为这种事情生气，我只是在想怎么给北大清华那些家伙来点思想教育，韩老师，我这可是为校争光，你是不是该给我一点奖励啊？”

    已经被叶无道侵犯圣女峰的韩韵脸颊微红的望向门口，生怕有人推进来看到这旖旎刺激的一幕，倒不是说怕有人说闲话，只不过这实在是太过难为情了，说实施她还真有那么点被人撞见然后整所大学都知道她和叶无道****关系地希望，当然这仅仅是偶尔露出的想法。被叶无道极富想象力的手指地挑逗下她脸上的红晕越来越娇艳，喘息道：“奖励你一顿午餐好了，反正你也不想要我做其他什么事情，人家每天都在家里等你，你倒好，不来甚至连个电话都没有。”

    “这几天我都将会没有什么时间来学校，所以只好委屈我们的韩老师了。”叶无道把韩韵轻轻推倒在办公桌上，解开衬衫的三颗纽扣后就把头埋在韩韵的胸部。

    韩韵听到这句话眼神马上暗淡下来，手上地动作也停了下来，撇过头咬着嘴唇不肯说话。虽然没有责怪叶无道的意思，但是心里终究不会好受，虽然韩韵不是一般学生女孩那样娇气需要男朋友时时刻刻捧在手心，但是女人始终是女人，再大度的女人也需要自己男人的肩膀和胸膛。

    每一座城市都有它的秘密，每一位女人都有她的隐情。

    韩韵联合中国金融俱乐部中属于“草根”一派的商界jīng英打击李凌锋便是她对叶无道最大的隐瞒，她也没有告诉叶无道管逸雪这样的人一直在暗恋她，这一切，她都是想要叶无道减轻一份负担。

    “假如韩韵觉得很伤心，可以打我骂我。”叶无道怜惜的捧着那张娇艳的俏脸，狭长的黑眸充满歉意。

    “打你骂你最后还不是我心疼。”韩韵狠狠用手在叶无道胸口一阵捶打。

    叶无道得意的jiān笑不已，在韩韵耳畔柔声道：“小韵韵的胸部似乎越来越丰满了哦。”

    被叶无道放开的韩韵赶紧扣好纽扣，整理凌乱的头发和衣服，白了叶无道一眼，“还不都是你的错！”

    叶无道饱受冤枉似的委屈道：“这可是女人梦寐以求的事情，哪个女人希望自己的胸部是飞机场。三围者，胸腰臀，三分天下，各占其一。所以胸yù其隆，腰yù其细，臀yù其肥，古今皆然，只不过于今尤为激烈罢了。小韵韵其实胸部本来就属于那种女人嫉妒的丰满，腰部和臀部都是无可挑剔，不过在本人的努力不懈下，小韵韵的胸部更上一层楼，达到了百尺竿头更进一步的境界。”

    韩韵被叶无道说的无地自容，只能够不停的在叶无道怀抱扭打，怕痒的她被叶无道搔痒的咯咯直笑。

    车尔尼雪夫斯基说过，初恋即使推迟到三十岁，也是永远单纯幼稚的爱情。

    已经二十五岁的韩韵在经过这次刻骨铭心的洗涤后愈加绽放女人的风情。

    和叶无道走出行政大楼，这个时候下课铃声刚刚响起，一路上不停有学生向韩韵问好，其中不乏让叶无道感到可笑的拍马屁，难道他们不知道只有真诚才是最好的接触吗，在校园这个还没有接触利益的圈子，太实际太城府反而显得别扭。

    社会就是一个践踏尊严的场所，没有人会怜悯你，所以大学是我们最后做梦的宝贵时间了。外面的世界有灯红酒绿，有纸醉金迷，有风吹雨打，刀光剑影；既有尔虞我诈，笑里藏刀，也有肝胆相照，相濡以沫。校园这片最后还算名副其实的净土，虽然不够刺激不够jīng彩，却相对安稳可靠而充满梦想，到了外面，梦想和憧憬也就随之破碎了。

    叶无道望着穿梭的学生，感慨良多，和学生不停打招呼的韩韵看着叶无道深思的模样，小声问道：“怎么了？”

    叶无道突然道：“如果我在这里大声喊道‘韩韵是我的女朋友’会有什么后果？”

 第四卷 大学之道 第二百零八章 枭雄？英雄？

    当听到叶无道说要在大庭广众之下说出她这个堂堂浙大副校长和他这个学生恋爱的时候，韩韵出乎叶无道的意料一脸期待道：“我可不介意人家都知道我****学生，反正再不找男朋友的话很多同事都开始怀疑我的xìng取向是否有问题，虽然可能到时候学校有暴动或者找你单挑之类的相似事件发生，不过比较一下，还是证明自己xìng取向重要。”

    叶无道一阵无语，看到韩韵扬起得意的笑容小女孩般雀跃的走进拥护的校园食堂，欣赏着韩韵那份坚强的柔软，叶无道心里涌起一股成就感，能够让自己的女人幸福着离开这个充斥虚伪、肮脏和痛苦的世界，那就是他最大的愿望，他没有治国平天下的宏伟志向，叶无道对自己的要求就是修身齐家，仅此而已，流芳千古的机会就留给那些浑身浩然正气的家伙吧。

    和学校最具权势而且最漂亮的单身成****人共同进餐，对于每一个浙大人来说那都是莫大的荣幸，只不过除了叶无道至今都没有哪个男人能够获此殊荣罢了。

    在和韩韵进餐的时候叶无道看到了无意中被自己救出绑架的何解语，虽然依然有着骨子里的骄横和自负，但是对叶无道比起当初横眉相对的情景已经缓和很多，毕竟一个女子对于救过自己的男人多少都恨不起来，更何况那次叶无道的表现确实堪称完美。

    女人千万不要玩深刻，能够多呈现一份温柔，多展露一份纯真，多流露一份母xìng的关怀，这才是纯粹的女人。所以虽然何解语确实有骄傲和蛮横的理由和资本，但是叶无道并不欣赏这种在女人身上出现的尖锐锋芒，也许在一个男人身上叶无道会用尽一切办法纳为己用。不过话说回来，何解语背后的东方集团让叶无道丝毫不敢掉以轻心，虽然李凌锋的风云企业才是目前神话集团的头号大敌，但是一来鞭长莫及还不能够迅速入侵南方市场。二来现在风云企业似乎遭受神秘人物的商业狙击，如果产业与神话集团极其类似的东方集团落井下石，那么叶无道一定会焦头烂额。

    韩韵下午还有课，叶无道和她吃完饭后就来到图书馆。这个大学里叶无道跑得最著书地地方因为有很多人要午睡而显得有些清静，刚刚要走出图书馆的“浅静”视线破天荒的在叶无道身上逗留了许久，淡淡道：“你来图书馆到底是为了什么？”

    叶无道似乎也被她长久以来的冷淡感到反感，冷笑道：“难不成我来是为了一睹芳容？也许这个世界上有一个女人值得我这么做，但是却绝对不是。如果一定要说是谁你才相信，那我不妨告诉你，那就是我地第一个女人慕容雪痕！”

    目瞪口呆的“浅静”望着那个第一次让她感到陌生的狂傲背影，喃喃道，慕容雪痕。这样的女人会是他的女人吗？

    图书馆里经常和翘课的叶无道下象棋的那位老人今天正在一排书架前翻阅《二十四史》，叶无道轻轻抽出一本《宋朝史歌》，一老一少互不打扰的站在那里看书，弥漫书香的图书馆在宁静中安详而富有底蕴，尤其是这层排满历史文化类书籍的区域。

    “项羽，刘邦，曹cāo，岳飞。无道，这四个人中你会选择谁？”老人合上那厚重地《二十四史》笑问道。

    “项羽骁勇善战。万人敌却有勇无谋最终留下历史上最悲壮的诗歌；刘邦投机jiān诈，最不像英雄却在秦帝国轰然倒塌后的中原逐鹿中笑到了最后；曹cāo身负枭雄骂名，岳飞名垂千古，截然不同的历史传载却有着同样的显赫岁月。说实话，我的爷爷希望我能够成为刘邦那样的人物，但是我想曹cāo更适合我一些。”叶无道有些伤感道。多少次爷爷在帮自己讲解《资治通鉴》的时候苦口婆心地向自己灌输为达目的誓不罢休地思想。

    “我想你爷爷最喜欢和推崇的书籍应该是《资治通鉴》吧？”老人微笑道，笑容里的那份沧桑让人感到沉淀的睿智。

    叶无道点点头，《资治通鉴》和《孙子兵法》不同。一本是通篇yīn谋，一本是阳谋为主，《资治通鉴》的yīn谋诡计最让叶正凌这头商界“银狐”津津乐道，小的时候叶无道每一次骗人和耍诈都会博得叶正凌地开颜。

    “呵呵，其实你爷爷做刘邦也没有错。在政治才能上，刘邦对人对事总有一种近乎天才的准确判断力，在具备了这种超越常人的清醒素质后，天下就再没有人是他地对手，他的对手只有自己。他必须与自己的一切**作战，永远不被情绪和心不在焉羁绊，在任何的****前都不能迷失方向，不能放过生存和胜利的任何一丝希望，无论获得这种希望地手段有多么的卑微和残忍。”

    老人慈祥的注视着有些迷茫的叶无道，正sè道：“曹cāo如果和刘邦处于同一时代，胜者依然是刘邦！这也就是你爷爷为什么要你做刘邦的原因，一个人可以连自己的父亲和亲生骨肉都能舍弃，还有什么能够阻挡他登上巅峰的脚步？曹cāo虽然足够称为第一枭雄，但是他的牵挂和忌讳还是太多。当然这是从你爷爷的角度考虑问题，也许在你看来刘邦虽然得到天下但是放弃了太多，所以你宁愿选择更具大将气度的曹cāo，这没有错，我想就算让今天的我选择，我仍然和你一样，选择曹cāo，呵呵，恐怕这也是我们能够有共同语言的原因吧。”

    叶无道皱眉道：“我不喜欢别人安排我的命运。刘邦的手段也许我有能力用，但是很多时候我都会下意识的排斥。”

    老人淡淡道：“刘邦这种为所yù为的态度偏偏是与乱世的生存法则极度契合的，刘邦的政治如果折shè如今的商业和黑道，那么同样适用，现在虽然不是乱世，但是在某个领域还是可以因为一个人的能力制造出乱局，这就像我们下棋，你可以把原本和棋的棋局搅乱得一塌糊涂，年轻人，属于我们这一辈人的江山已经落下内幕，该让给你们了。”

    叶无道微微鞠躬，正容道：“谢谢。”

    能够让今天的叶无道如此严肃鞠躬的恐怕偌大的中国屈指可数。

    今天这番话，对于叶无道，对于整个中国都有着不可估量的影响。

 第四卷 大学之道 第二百零九章 浅静倾情

    走出图书馆的那一刻，叶无道仰望着天空，心胸间长久积郁的垒块终于被老人这席话浇醒七八分，几乎算是衔玉而诞的生于钟鸣鼎食之家翰墨诗书之族，本来从小身负太多责任的他喜欢用“天下无能第一”的纨绔面具来嘲讽世人，叶正凌似乎也一直不介意叶无道的这种保护sè，从小就寄予叶无道厚望的他用最实际也最另类的处世方法教育孙子。

    那个“浅静”就在图书馆外一排绿叶茂盛的葡萄架下张望叶无道这边的门口，叶无道不会自作多情的认为她就在等自己，而且这个时候的他已经不再是刚才那个心境混乱的叶无道，此刻的他第一次能够在除了面对强敌之外保持心如止水般的意境，但是出乎他意料的是她向他轻轻招手，疑惑的叶无道慢慢的走到只有她一个人的葡萄架下，坦然凝视着那被平凡掩盖的绝对风化，最动人的莫过于那双让叶晴歌也赞叹不已的眸子。

    “我要走了，这座大学对我来说本来没有一丝留恋的地方，因为对于我来说，这个世界就是囚禁人类的修罗场，我能够做的就是冷眼旁观，但是，现在它又有那么点世外桃源的感觉。你知道为什么吗？”女孩淡漠的脸上浮现出罕见的伤感和惆怅，还有那么点女人的叶无道。

    “对于我们男人来说，一座城市，没有自己爱的女人，再繁华再喧闹也是孤独；一座校园，没有自己喜欢的女孩，再jīng彩再纯洁也是寂寞，我想女人和女孩也应该适用这点吧。”叶无道淡淡道，他没有再看那张也许即将就要消失的容颜，牵强的果实就如同他手上摘下的小葡萄，没有成熟的它们注定青涩。

    “你是我见过唯一可以与我哥哥媲美的男人。也许今天你还不是他地对手，但是我不知道你在将来会有怎样的成就。我甚至不知道你将用什么方式登上你地权力顶峰，王道？霸道？你是除了我哥哥之外让我看不透的人，也许你们注定是要成为对手的宿敌，就像帝释天与阿修罗。”女孩第一次如此专注的凝眸叶无道那阳光下jīng致的侧脸。

    “千万不要对我好奇，否则你会付出很大的代价。”叶无道淡淡道，在爱情方面他一点也不喜欢女人和他玩****。

    “我要走了，没有什么话要对我说吗？”女孩的灵慧眸子有些黯然。

    “你为什么要走？”

    “我和你一样。和那些无忧无虑地同学是两个世界地人。我们永远都不可能真正融入他们地圈子，所以在这座校园里，我不是最孤独的。这次走了以后我想就再没有和那群整天忙着恋爱或者考研或者找工作的同学相处的机会，很多时候羡慕你，你选择的外衣和面具注定你这辈子不会孤单，可以与很多人擦肩而过可以放弃很多人，我却不行，我一旦错过一个人，就是错过一生。”

    “也许我错了，你不是最理xìng的女人。而是最感xìng的女人。”

    叶无道微笑道，有些放肆的走到她面前，轻轻抚过那清秀的刘海，低头注视着微微红润地脸颊。女人最好的投资就是最自己修养的投资，修养和气质的培养将是一笔受益终生的财富，但是这种修养需要循序渐进的修身养xìng，也许要经过十几年或者几十年的浸润古诗词，被中国的古典文化熏陶入骨；也许是用琴棋书画来晕染自己，在典雅中培育清灵的气质，清高和冷漠很多时候运用得恰到好处的话也会是极佳地修饰。叶无道不知道像她这样的女人需要如何才能够像今天这般让人忽略容颜。他知道慕容雪痕从小每天就没有少碰三个钟头的钢琴和小提琴等乐器，苏惜水所有的闲暇时间都是研究古典文学和琴棋书画这些在现在女孩眼中越来越神秘和晦涩的东西。

    “没有想到你也会认错。”女孩没有拒绝叶无道的这种亲昵，嘴角也有了一丝浅浅的笑意。

    “钓水，逸事也，尚持生杀之柄；弃棋，清戏也，且动战争之心。”

    叶无道捏了一下她的鼻子灿烂笑道，“这个世界想要独善其身实在是太难了，有那么多的人那么多的事会让你有所顾虑，最好的就是顺其自然，天地人，终究是道法自然，虽然我说的有此玄乎，不过以你的才智应该不能领会。对了，我还不知道你的名字呢。”

    “柳浅静。”女孩的眼眸既有决绝，也有不舍，矛盾得让人顿生怜爱。

    “卿本佳人，莫道前路无知己，天下谁人不识君！”

    叶无道潇洒转身，再没有一点留恋，既然要你要走，其实根本就不需要这番话徒生烦恼。

    等到叶无道就要走出那一头的葡萄架，柳浅静这位浙大校园中最幽静的风景用有些颤抖的声音道：“如果在图书馆里我问你来图书馆干什么的时候，你回答是为了我的话，我也许会留下来。”

    听到这句话叶无道的脚步稍稍放缓了些许，但是依旧没有转身，谁都知道叶无道是那种即使做错了也不会后悔的人。

    “螭吻，你觉得这样的男人能够打败我哥哥吗？”

    柳浅静怔怔望着叶无道渐渐消失的背影淡淡道，这个时候一道鬼魅的身影出现在她的身边，一位布衫清逸女子挂着恬淡笑意，望着叶无道消失的方向，“在螭吻看来主人是永远不会输的，不过我不知道未来这个青年能否和主人打成平手，从这段时间的接触来看他确实不是一般人，比起白少爷似乎也要强上不少，白不爷是智谋足以安身立业却不足以夺天下，比起主人和他的哥哥都要逊sè不止一筹。但是这个叫叶无道的青年想要和主人”

    柳浅静微微皱眉道：“正因为我哥哥从未输过，这才让原本没有弱点的他隐含最大的弱点，一个独孤求败十几年的人一旦发现能够有资格做自己对手的角sè，他是不会让别人去毁坏这样珍贵的物品的，这样一来叶无道就有充足的究竟和时间成长。而且也许你觉得今天的叶无道并没有能够让我哥哥出手的实力，但是我觉得他的实力远远超出我们的想象。”

    被唤作螭吻的女子笑道：“小姐，恐怕这是****眼里出西施，哦，是****眼里出枭雄吧。反正我不相信他能够和主人抗衡，我想这个青年能不能度过目前他的困局都是一个问题呢，北方黑道联盟，李凌锋的麒麟会和风云企业，近有林家和孔家，远有rì本山口组，真不知道这个家伙是怎么活到今天的。我都有点怀疑他是不是蟑螂了，有这么强大的生存能力。”

    柳浅静略微羞涩的瞪了这个“螭吻”一眼，眼神突然有些深邃，“听说北方年轻一代的头号点将已经悲壮战死？”

    那个螭吻叹了一口气道：“作为中国杀手榜前十的天才杀手，竟然被人如此**，全身主要经脉都被破坏殆尽，由此可见这个人的恐怖。这次北方杀手联盟肯定要暴跳如雷了，损失这员大将的结局肯定是他们无法接受的。这个家伙如果还有隐藏实力的话，那就是拥有龙榜顶尖高手实力的恐怖角sè了。”

    柳浅静淡淡道：“难道你还没有猜出那个人是谁吗，在杭州最有可能拥有这种实力，也是最有可能被北方杀手联盟盯上的人恐怕再明显不过了吧。”

    螭吻身体一震，惊骇道：“是他！”

    柳浅静轻轻点头，一颗一颗捡起地上被叶无道摘下的小葡萄，蹲在地上的她小心翼翼的把那些淡绿sè葡萄捧在手心，有些出神。

    用这么长时间观察一个人，竟然还是没有看透，看来哥哥对他的评价还是有些低了，这样的话也许哥哥真的可能会有生平第一次品尝败绩呢，该不该告诉他叶无道隐藏实力呢。

    还是算了吧，这是两个被宿命牵引的男人之间的对决，她不想插手，也不可以插手。虽然第一次对异xìng产生男女之情，但是现在的叶无道还没有足够的实力让她毫无保留的付出一切，她从小就告诉自己，自己的男人将会是那万人之上甚至诸天之上的王者。

    四面楚歌、八面树敌敌的叶无道到底能否突出重围，虽然对于能够让轻视南方的北方黑道如此紧张，甚至害怕到要组成百年难遇的黑道联盟来抗衡tài子dǎng，加上这次暗杀事件，恐怕北方黑道真的要成为惊弓之鸟了，太子报复手段的血腥谁都清楚，想到这里，柳浅静嘴角淡淡的笑意有了也许是这么多年来唯一一次可以用灿烂来形容的妩媚动人。

    她相信，他们一定还会见面，这样的人想要站在权力巅峰的话，就一定要过她哥哥这一关，还有她！

    叶无道，就让我看看你如何站在众人之上，如何让我心甘情愿的臣服！

 第四卷 大学之道 第二百一十章 非法同居

    叶无道回到夏诗筠位于西湖畔这黄金地段的别墅群时，他并没有直接去夏诗筠的别墅，而是在面向西湖的一处凉亭休息，柳浅静的容颜在他转身的那一刻就开始在脑海中盘旋，如同那些别墅上攀沿缠绕的常chūn藤怎么也挥之不去。靠着柱子坐在石凳上，叶无道闭上眼睛将现在的整个局势大致整理了一下，最后得出的结论的是九死一生，这让他不禁莞尔一笑，从三年前自己的生活就变得如此丰富多彩了，这一切很大程度上都要拜她所赐呢。

    叶无道朝远处夏诗筠那幢格外醒目的红瓦别墅望了望，虽然今天的一切都是必然，但如果不是她的话他肯定不会那么早“觉醒”。躺在那里的他扬起手看着那只吴暖月送的手表，嘴角的笑意渐渐柔和，再次闭上眼睛思考着休憩。

    叶无道与那些第一眼见到房屋第一印象是便会有美观与否和谐与否感觉的普通人不同，他在第一时间会马上解构这幢房屋的内部结构，从线条到整体都会被他分析一遍，最后才上升到普通人感xìng的认识，这一点就像《越狱》中将监狱图纸用极度天才想法纹在身上的那个主角。如果智商不够高的话，那叶无道就会得jīng神分裂症成为货真价实的jīng神病人，不过幸好叶无道和叶晴歌都属于那种天才中的天才，否则这个世界就没有现在和将来的jīng彩了。

    夏诗筠所在的这个别墅群应该就是杭州市zhèngfǔ和众多知名开发商联合花费巨金投资的“烟雨江南居”，这里为了让身价都是过亿的业主的居家、休闲、度假、养生生活更jīng彩别样，将提供管家式地星级酒店服务，让业主获得无限尊崇的生活模式，设置会所式钓鱼台、微型高尔夫练习场、篮球场、围绕西湖的松林健身漫步道、小区引进德国最高级别地安防体系。可以说杭州最富有的人都居住在这里，能够在这里居住本身就成了一种身份的象征，夏诗筠一个单身女人能够入住“江南烟雨居”也成为这里一道最靓丽的风景线。

    叶无道被一阵小女孩稚嫩的哭泣声吵醒。原本还想任由她躲在凉亭离叶无道最远的另一个角落哭泣，但是后来她的哭泣越来越惨然，那就像是大人失去了最心爱的财富或者权力。

    “我可以帮你吗？”叶无道的笑容向来可以让任何女人丧失防御力，尤其是当他想要这种效果的时候。

    穿着一身雪白连衣裙的粉雕玉琢小女孩使劲摇摇头，哭得更加悲伤，望向叶无道的大眼睛充满晶莹的泪水，虽然用动作告诉叶无道他帮不上忙，但是那双会说话的眸子又含有期望。叶无道似乎想到了明珠学院里有个女孩有着很像这样表情的眸子，同样怯弱得如同风中地蒲公英。同样不堪一击需要最细心的保护，唯一不同的就是李淡月已经是少女，而眼前这个还是需要父母捧在怀里的小孩子。

    “是谁欺负你了吗？”叶无道蹲在他面前，拿手巾递给她。

    “世界上最坏的就是妈妈了！”忙着哭泣的小女孩泣不成声道，叶无道的那块价值一万多美元地淡蓝sè手巾上马上被小女孩的泪水浸透。

    “为什么这么说呢，要知道妈妈可是辛辛苦苦把你养在肚子里十个月后才肯把你生出来。如果妈妈是坏人，她就不会把你生下来了。”叶无道拿着手巾帮她擦眼泪，可怜的小人儿。

    “可是我一不小心打碎了家里地一个水晶蝴蝶妈妈就说我不懂事，我现在还用自己偷偷攒的零花钱准备给她买礼物呢，她一点都不爱我，还有她总是夸邻居家的玲玲画画好，可是每天都要让我练钢琴从来不夸我聪明。”小女孩哽咽着委屈道。

    现在的她也许不知道那只水晶蝴蝶价值十多万。而且就算知道了也不会在意。在她眼中，那就是和她房间里的娃娃一样，开心地时候可爱。不开心的时候就最讨厌，仅此而已。

    当你知道一颗钻石的价钱要远远高于一颗玻璃珠的时候，你就已经可悲的长大了。

    哑然失笑的叶无道突然看到凉亭旁一棵树上有一只不知名的彩sè小鸟，指着那只小鸟笑道：“如果我把它送给你，你是不是就不生你妈妈的气了？”

    歪着小脑袋的小女孩思考了半天才点点头。这个时候那只小鸟已经振翅yù飞，“不许反悔噢，否则会像皮诺曹那样鼻子变长。”淡淡微笑的叶无道身形瞬间消失在小女孩清灵的视线中，等到小女孩一眨眼这个长得很好看的大哥哥已经把那只蓝绝sè羽翼的小鸟放在手心摆在她面前，惊奇的她雀跃的欢呼，“哥哥你真厉害！”

    “不可以告诉别人哦。我再给你做一个魔术表演好不好，如果等一下觉得神奇的话，不生气的你答应我对你妈妈说声‘妈妈，我爱你’。”叶无道蹲在她面前眨了一下眼睛嘴角翘起微笑道，只见他渐渐将手松开，手腕轻抖，那只想要飞走的小鸟看上去始终在叶无道的停在半空的手中飞翔，太极的卸劲被叶无道运用得炉火纯青，无力可借的那只小鸟只能可怜的不停的扑腾却怎么也飞不出叶无道的手掌心。

    这个时候焦急的呼唤传来，应该是小女孩的母亲在找她了，最后和叶无道面对面蹲着的小女孩破涕为笑道：“大哥哥，我妈妈来找我了，我到时候一定说‘妈妈，我爱你’！这只小鸟也一定会想它妈妈的，所以哥哥你还是把它放了吧。”

    小女孩在跑出一段距离后突然回头认真道：“等我长大了，就给大哥哥做老婆！”

    望着夕阳下那个女人抱着不停向他挥手女孩的身影，叶无道淡淡一笑，坏人也是偶尔做做好事的，是吧？

    “假如你一直以来都是这个样子‘骗’女孩子的话，你还不算太糟糕。”夕阳下一道修长的身影被金sè的余辉拉长，双手塞满东西的夏诗筠站在离叶无道不远的地方冷冷道。

    “这个世界并不会因为你的看法而所有改变，很多事情，如果不是非要等到失去后学会了后悔，是永远不会懂得珍惜的。”叶无道不由分说将她手中的东西全部拿走，独自走向属于夏诗筠的那幢别墅。

    这个时候的叶无道因为没有昨天的放浪和随意而让夏诗筠有些不太适应，并没有去上海的她白天先是去考察了几个网络项目，随便挑了一间比较jīng致的饭店胡乱吃了一顿午餐后便开始犹豫该不该准备这顿晚饭，最后她鬼使神差的在一家大型超市门口停住，在买菜的时候又在神游状态下帮叶无道添置了一些东西，这些都让她感到不可思议，随后想到自己早晨下的那个决定终于释然，这一切，都只是开始而已，既然三年前已经种下孽缘的苦果，那就看接下来谁才是可怜的失败者。

    女人可以用钱买到奢华，却永远不能够买到优雅。

    叶无道在夏诗筠默默无语去准备晚饭的时候，开始打量这间房子的布置，jīng巧的水晶灯并没有破坏整体的典雅格局，相反相得益彰。这里的第一样家具都是中国古代的经典样式，古sè雕琢的木材，高雅的造型，浸透着古典文化的布置有着不可复制的韵味。

    最让叶无道暗中称赞的就是挂在大厅中挪幅草书：藏巧于拙，用晦而明，寓清于浊，以曲为伸，真涉世之一壶，藏身之三窟也。

    虽然没有铁画银钩的雄浑，却也在飘逸中散发锋芒，既不是飞白的枯竹清瘦，也不是颠张狂素的肆意挥洒，而是清新中隐含锐利，尤其是每次回旋处都留有余锋，越看到后面叶无道越皱眉头，看来以前是小看这个女人了，把玩着一个放在桌上的华美鼻烟瓶，叶无道对着这副字足足有十分钟。

    当叶无道来到厨房的时候，夏诗筠正手忙脚乱的烧菜，看样子应该不是那种经常下厨房的女人，也难怪这样的女人能够分清楚食盐味jīng就已经算是男人的大幸了，要是奢求她还能够有一手不俗的厨艺，那无疑是痴人梦话，毕竟像慕容雪痕那样适合做老婆的女人实在是凤毛麟角，杨宁素和蔡羽绾这两个女强人就是不怎么喜欢下厨的女人，韩韵倒还好，苏惜水好像现在也开始学起烧菜了，看来“管住男人的心就必须先管住他的胃”（咳咳，某人给烽火注意了）果然是女人的至理名言。

    斜靠在门上的叶无道已经去洗澡换上夏诗筠随手挑选的衣服，但是这件原本平平的衣服穿在天生就是衣架的叶无道身上，感觉就变了很多，尤其这个时候的叶无道洋溢着狐魅的笑意，更加有浪子的叶无道，眯起眼睛****道：“我们这算是非法****吧？”

 第四卷 大学之道 第二百一十一章 暧昧争锋

    穿着围裙正在炒菜的夏诗筠并不理会叶无道的挑衅，自顾自的忙活这手头的天下头等大事，民以食为天，其实从夏诗筠的动作就可以看出来她的生疏，她平常虽然对饮食比较挑剔，但是根本没有时间去亲自下厨研究这门博大jīng深的“艺术”，林语堂大师所说“艺术”都是悠闲地“闲”出来这个推断确实不假，显然从去上海创业就几乎没有一天空闲的夏诗筠很难说有什么高超的厨艺，当然她也丝毫没有想要凭借厨艺来吸引叶无道，她巴不得自己的厨艺能够把这个混蛋吓跑。

    “你没有在里面下砒霜之类的吧？”叶无道抛着手中的鲜红苹果玩笑道，夏诗筠穿戴围裙的这副场景真的很滑稽。

    “我想要毒死你这么狡猾的人恐怕至少也得赔上我自己的xìng命吧，我还没有傻到这种程度。如果你还有点风度的话，就请离开厨房，这是我的私人领域。”夏诗筠冷冷道。

    “私人领域，似乎你身上已经没有所谓的私人领域了吧。”叶无道狠狠咬了一口水嫩的苹果笑道，这就是成熟的味道。

    “如果你还想吃晚饭的话就不要得寸进尺！”夏诗筠停下手里的活狠狠瞪着叶无道。

    “虽然我确定你做出来的东西肯定比吃泡面要惬意很多，但是我对你的水平确实不敢恭维，要不是我一点也不会烧菜，我想我还是会亲自下厨。”

    叶无道将苹果啃成一个怪异的形状，等到气不打一处来的夏诗筠想要用冰冷眼神杀死他的时候叶无道把这个惨状的苹果朝她扬起，结果换来夏诗筠恼羞成怒地一句话“你这个无可救药的sè狼”！因为叶无道用嘴巴将这个苹果塑造成极具曲线的模型，获胜的叶无道将这个苹果的残骸准确无误的丢进垃圾篓。悠闲自得的走进大厅看电视。

    当夏诗筠把所有辛苦做出来的饭菜端上饭桌的时候，终于如释重负，多久没有亲自下厨了。这项工作似乎要远比主持公司运营困难，更加让她愤怒的是这个家伙还在一边说风凉话。这个时候她下意识的想到了慕容雪痕，那样完美的女人一定什么都jīng通吧，想到这里她看到那个在自己忙碌地时候却在沙发上舒服享受的混蛋就涌起一股无名之火。

    当夏诗筠气势汹汹的“杀”到叶无道身边，却发现他正在看杭州zhèngfǔ的财经报告，双手环胸的他似乎根本没有在意身旁诧异的夏诗筠，看到他那副专注凝神地模样她开始有点那么一点点明白这个神话集团总裁的成就缘由了，他似乎并不像她想象中的那般无法捉摸。

    “听说你的月涯网络公司想要进军动漫行业，你也要去一趟rì本。是吗？”叶无道盯着电视皱眉，那种不是命令却依旧强势的语气和不容置喙的傲然神态，让人都感到一种压迫感。很多玄幻小说中的气势其实都不是空**来风，虽然那种王八之气一震满层子蟑螂和小强都俯首称臣有点夸张，但是这种身居高位自然而然地压迫感真实存在。

    “不出意外的话是这样。”夏诗筠淡淡道，不知道这个家伙葫芦里在卖什么药。

    “知道堤义明吧。这个曾经在九十年代两度称雄《福布斯》世界首富榜首位的rì本人？”叶无道淡淡道，深邃的眸子有一种yīn沉的冰冷。

    夏诗筠点点头，这个****曾经在二十年间购买了rì本六分之一的土地，曾经拥有一千六百五十亿美元的庞大资产，是当时松下的十倍、洛克菲勒地四倍，远远超过如今的比尔盖茨的财富，只不过在去年因涉嫌假账以及从事股票内线交易被rì本东京地检特搜部逮捕。但是这又和这个家伙有什么关系？

    “吃饭吃饭，我倒是要尝尝月涯网络公司总裁兼浙江白领单身俱乐部部长的手艺。”叶无道收敛那份认真马上换成最让夏诗筠憎恶的脸孔。

    在餐桌上无聊的叶无道便开始自顾自的讲冷笑话，反正叶无道的演讲和口才都是绝对的一流。加上绘声绘sè的描述，真难为夏诗能够没有一丝动容的表情，那冷漠的姿态从动筷起就没有变过，更不要说和叶无道有视线上的碰撞，夹菜的时候也都是直勾勾的盯着目标防止和叶无道的狼爪接触。

    可以说这顿饭吃的是冷战十足。但是又不缺乏硝烟弥漫的暗流，等到叶无道舒舒服服的留下一桌残羹冷炙给夏诗筠清理后，捧着jīng致小花碗的夏诗筠悄悄松了一口气，因为餐桌低下的大腿已经补自己捏红了几块，可恶的家伙竟然在吃饭的时候讲什么笑话。

    清理完餐具的夏诗筠按照惯例先要去书房练习书法，等她走进书记又看到那个家伙的身影，鸠占鹊巢的叶无道正坐在椅子上翻阅书桌上夏诗筠的那些古籍，《黄庭经》《花笺集》这些书目夏诗筠都会在上面写下自己的见解，像是小女生rì记被偷看到一样夏诗筠惊呼一声一把夺过叶无道手里的《宋词》，怒目相视道：“为什么随便动我的东西？”

    叶无道抬头用看外星人的眼光足足看了夏诗筠一分钟，等到夏诗筠愤怒渐渐被纳闷和疑惑取代的时候，叶无道微笑道：“反正你写的我都看的差不多，你就破罐子破摔都给我看好子，想当年我也是高考语文拿过一百四十七的人，指不定就能够给你指点迷津走出感情的误区吧。”

    夏诗筠可不想要这份黄鼠狼给鸡拜年的假惺惺，赶紧顺便把书桌上那些自己有过动笔的书籍也全部搂到自己怀里。有些好笑的叶无道看着那幅夏诗筠还没有完成的行书《赤壁赋》，先是点点头然后皱眉摇头不已，最后又是用夏诗筠最反感的那种语气说道：“帮忙研墨。”

    红袖添香，素手研墨；妙伶清舞，琴在弄；香茗缭绕，体香醉人。

    一个男人能够拥有这些也就不枉此生了，尤其是在这个物yù横流的现实社会。

    “古往今来能够将《赤壁赋》写好的女子屈指可数，不是笔力不足，而是败在神韵！”

    叶无道提笔静立，当他龙飞凤舞写到“纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世dúlì，羽化而登仙”这句的时候夏诗筠已经小嘴微张，叶无道在即将完毕的时候嘴里冷声道，“不要说什么男女平等，大江东去铁板琵琶终究是男人的事情，这个狗屁时代竟然流行起中xìngcháo流，不男不女的看着就火！”

    等到叶无道写完整篇《前赤壁赋》将毛笔随手一扔的时候夏诗筠已经怔怔出神，望着那幅笔迹未干的行书，丝毫没有察觉叶无道那肆虐的眼光正在jīng神上侵犯她的胸部。当夏诗筠察觉的时候叶无道已经把她搂进怀里，挣扎的她就要以为叶无道想要侵犯她身体的时候却发现他许久没有动静，心惊胆战的夏诗筠看到这个混蛋对她悄悄作了一个噤声的手势，小声道：“你做出我要侵犯你的样子和声音，快。”

    感到不可理喻的夏诗筠想甩给叶无道一个巴掌，结果被他抓住手腕邪笑道：“我想你的未婚夫已经知道我们的jiān情了，这个礼拜在上海举行的晚宴似乎就要成为鸿门宴了。”

    被叶无道抱在怀里的夏诗筠冷笑道：“怎么，怕孔家报复了？”

    叶无道在夏诗筠嫩脸上摸了一把，笑道：“现在外面有七名孔奇华的保镖在暗中保护你，本太子就让你见识一下什么叫做关羽温酒斩华雄的风采。呵呵，当然这些角sè也确实垃圾了一点，不过这几个人随便拉出去对付那些黑帮喽罗或者公安jǐng察之类的话已经是绰绰有余了。”

    叶无道放开夏诗筠来到窗台，回头朝不敢置信的夏诗筠邪魅一笑，身影瞬间消失，等到夏诗筠脑袋稍稍清醒的时候，叶无道已经带着一股刚才没有肃杀之气回到书房窗台原地，随即这股冷酷的肃杀气息被他脸上的随意神sè掩盖，“干掉六个，剩下一个帮清理垃圾，我看你还是准备接你未婚夫的电话吧，人家一定心急如焚了，呵呵，我可不介意你们煲电话粥。”

    果然，这个时候电话准确响起。

 第四卷 大学之道 第二百一十二章 设计林家

    夏诗筠并没有理睬那个前仆后继的电话，注视着叶无道的眼睛问道：“你真的在这么短的时间里杀死了六名保镖？”

    叶无道摸了一下鼻子半真半假道：“只要你够胆量，我可以顺手把那第七个家伙灭掉，然后带着你慢慢参观这七具伤口绝对是丝毫不差的尸体。”

    “杀人对于你这个太子来说是不是已经成为习惯？”夏诗筠最终放弃了从叶无道眼神中发现明确答案的想法，这个家伙深藏不露比谁都喜欢隐藏实力，她根本不敢相信他的任何一句话。不过夏诗筠确实对于tài子dǎng这个不算神秘却极富神话sè彩的团体比较感兴趣，任何一个女人站在创造这个奇迹的男人面前都不会保持最平静的心态，如果不是因为结下的仇恨太深，夏诗筠相信自己一定会看待英雄般对待这个男人。

    “杀一人和杀千万人到底有没有区别？”叶无道问了一个他问过很多人但是仍然没有答案的尖锐问题，走到书架前抽出一本《华严经》。

    “没有！”夏诗筠是第一个给出叶无道明确答案的人，而且是一个女人。

    “为什么，原本我以为你会义正词严的给我讲述这两者的巨大区别，然后就是痛哭流涕的遣责我这种龌龊的提问，最后将为自己杀千万人找理由理由开脱这顶大帽子扣在我头上。”叶无道翻阅着古sè古香的《华严经》笑道，他最憎恶的就是一个人以正义的化身息居然后作出大义凛然的冠冕堂皇模样。

    “佛怜众生，不会因为一人舍弃千万人，也不会因为千万人舍弃一人。”夏诗筠淡淡道。

    “这很矛盾。假如一定要选择才行呢？”叶无道皱眉道。

    “我只是给你一个答案，不需要解释。”夏诗筠淡淡道。“你是不是可以离开我地书房，我想在这里静静看书，不想有人打扰。尤其是你。”

    “想不想听听我是怎么对付林家的？”叶无道微笑道，走到夏诗筠面前捏住她的下巴，然后一把将她抱到怀里坐在椅子上，这种象征xìng地询问根本就没有给夏诗筠拒绝的机会。

    “你就不怕我把你的计划泄露给林家打乱你的布局？”夏诗筠在放弃无用的挣扎后冷漠道。

    “既然我有敢告诉你详细的计划，就有把握在林家知道我步骤后仍然改变不了局势，其实我确实很想通过你的嘴巴告诉那群即将遭受灭顶之灾的惶惶鼠辈。林家，一个百年商业世家，竟然沦落到今天这种地步，要怪就怪他们和我爷爷作对。”叶无道眼睛里闪过一抹浓重的残忍。nǎinǎi当初离开家族地时候受尽屈辱，这笔账就由他这个孙子来向林家讨还。

    “叶家都是报复心极强的人。”

    “你说现在****不振的林家唯一能够在全国范围内造成影响的是什么生意？”叶无道露出一个招牌式的狐狸微笑道。

    “林家的在整个中国都有影响力地也就只有被誉为零食业三大旗舰之一的森野会员购物企业，林家的电子和房地产业现在都没有什么起sè，最多就是在浙江省还算有点话语权，出省肯定默默无闻。可是森野公司现在好像如火如荼吧，虽然有一些不同的声音。但是绝对不会成为拖累林家的累赘，莫非你想通过非法手段打击林家？”夏诗筠不屑道，虽然眼神依旧冷漠，但是一个商人和另外一个比自己jīng通商经许多的商人谈话，总会比两个怒目相视的仇人融洽很多，所以这个时候地夏诗筠好奇多于憎恶，竟然没有发觉叶无道在她的胸口轻轻扫荡。

    “知道所谓的森野神话吧？”

    夏诗筠点点头。四年之前创建地森野会员购物中心在浙江注册成功后，在第一年通过了ISO国际质量体系验证，成为中国首家获此认证的连锁店。去年森野当选为中国商业联合全理事会副会长。在“高速度、高标准、低成本”口号鼓推下森野在中国近四十个城市进行“大兵团”“大连锁”的发展战略，零四年中国销售额达六十亿元，去年达到七十多家连锁店，林家在森野的管理层曾经扬言在今年要实现一百二十亿元的销售额，成为中国最大地零食企业之一。

    “森野缔造了自己的神话。最后也将自己终结了这个神话――它以会员制冲击零售，扩张节奏确实很快，但是会员制消费对于大多数中国消费者而言存在着一定障碍，大部分消费者并不适应‘花钱买会员卡购物’的模式，没有形成定期购买大宗购物的习惯。虽然这种商业模式在美国很流行，但是在中国注定水土不服，按照零售业法则，只有当一个地区的人均GDP达到或者超过三千美元的时候，国民才基本具备会员制，森野显然违背了这条规律，这也是它急于做大做强的弊端所在。”

    叶无道胸有成竹淡淡道，这个时候似乎他自己也忘了他的手已经完全握住夏诗筠娇嫩的圣女峰。

    “这似乎并不能判定森野就会终结自己的神话吧，我虽然对零售业不熟悉，但是我知道会员制这种情况在世界零售巨头沃尔玛、麦德龙在一定程度上也面临这种问题，但是它们还不是照样飞速发展。”

    “这只是一个‘可能’会导致一定零售企业覆灭的炸弹而已，但是恰好我可以帮森野引爆这颗炸弹。这种缺德的时候做起来心情真的舒畅啊，就像昨天我们做某项运动，啧啧，回味无穷啊。”

    叶无道一脸陶醉，望着身体微微颤抖、脸颊变红的夏诗筠****道，不过不等夏诗筠发火，叶无道已经说书般开始解开故意留给听众的疑惑，“会员制的失误并非是坏事，我想如果不是我，森野今年肯定会带着一个又一个辉煌成为中国零售业的巨头，而且这种可能带有点假象的‘辉煌’是注定的，必然的，为什么在我国零食业平均毛利在、平均利润不足的情况下森野还是要大规模扩张？因为森野玩的这个游戏和早期房地产商玩的游戏是一样的，就像吸毒一样，为了维持某种不得已的平衡，就要一家接一家的开下去，直至死亡！”（何为早期房地产商的游戏，简单来说就是用一点钱疏通关系挂牌引来建筑商和材料商的大笔资金，再用稍微有点眉目的项目去贷款，起来几层楼房，就再去贷款，形成一个循环，这样一来资金链就会绷紧，很容易断裂。）

    “但是你还是没说出关键的根本原因，或者说是森野的致命伤！”夏诗筠淡淡道，语气虽然生硬，但是眉宇间的期待显而易见。

    “给你一个提示，供应商。”

    叶无道神秘道，不等夏诗筠回过神来，叶无道已经把怀里的她按倒在书桌上，狂野的亲吻她的嘴唇，夏诗筠的衣服也被他粗鲁的撕破，这种含蓄粗野和昨晚的刻骨温柔形成截然不同的对比，茫然失措的夏诗筠挥舞小手做象征xìng的挣扎，最后急中生智的她狠狠一咬牙。

    眉头微皱的叶无道终于肯放过她，抬头的她发现猩红的鲜血从这个混蛋的嘴角流出，舌头被咬伤的叶无道有些冷漠道：“水能载舟，亦能覆舟。供应商和销售商本来就是一对唇齿相依拴在一根线上的蚂蚱，但是危机四伏的森野恰恰得罪了所有的供应商，森野利用中国零售业的游戏规则，向供应商大肆收取各种超长期结算贷款，这就是我向你说的森野能够不断开辟xīnjiāng域的根本原因，可以说，森野是将自己的快乐建立在所有供货商的痛苦之上，因为森野的‘霸王条约’和混乱管理导致的各种‘黑手’是中国零售业最肮脏的。”

    “但是你如何劝得动这些供货商？还有，就算森野如同你所说资金链很紧张，但是你别忘了，森野是林家的家族企业，再不济还有隆吉商会和zhèngfǔ以及银行贷款，这对于在浙江的林家来说根本不是难事？”夏诗筠似乎不敢看叶无道嘴角鲜红的血迹，低头淡淡道。

    “这就是这次游戏的点睛之笔了，到时候你就会知道什么叫做世态炎凉。林家将会遭遇百年来的第一次真正意义上的四面楚歌、门可罗雀，比三年前尤甚！”

    叶无道轻轻用手指擦去嘴角的血迹，眼神也有些邪魅，望着不断遮掩被撕破衣服露出chūn光的夏诗筠，嘴角的笑意也有了三年前的放荡，等到夏诗筠抬头看到叶无道有些炽热眼神感到不妙的时候，叶无道已经一把把她抱起来走向书房门口。

    “你放我下来……”在叶无道怀里苦苦挣扎的夏诗筠已经想到他想干什么，惊慌的她只能够不断的抗议和扭动，殊不适更加刺激了叶无道的**，身体的摩擦已经让他带有报复心理的**彻底燃烧。

    踹开夏诗筠的房门，和昨天如出一辙的将夏诗筠扔到床上，邪笑道：“这种事情，以后每天你都会习惯的。”

 第四卷 大学之道 第二百一十三章 怎样杀人

    这一次夏诗筠似乎认命般躺在床上并没有动弹，本来想上演一场激情四shè的****戏的叶无道有一种荒唐的感觉，这种态度似乎和夏诗筠的xìng格不符。叶无道索xìng坐在她身边点燃一根烟，轻声道：“你的书房布置得很不错，唯书有sè，艳于西子，那么古书都是你收集的吗？不介意我拿走几本吧，沉默就是代表许可，或者说是鼓励。”

    “你卑鄙！”

    夏诗筠狠声道，这些古书都是她辛苦从各种地摊或者收藏家那里收集来的，每一本都花费了她大量心血，叶无道这招正中她的软肋，夏诗筠可以任由叶无道拿走这幢别墅里珍贵书画或者名贵古董，但是这些书是最不能让这个无耻家伙亵渎的神圣物品。

    “你是想用行动向我证明沉默是最高的蔑视吗？”叶无道听到夏诗筠的咳嗽后悄悄将烟头熄灭，转身看着直挺挺躺在床上任人宰割的大美女。

    “如果你征服女人都是征服她们的身体，那么我想你和三年前的那个叶无道没有两样，虽然你今天能够在商场和黑道呼风唤雨，但是在我眼中，你始终是一个没有骨气的男人，不管你用什么手段用什么方法侮辱我。”夏诗筠没有流泪，甚至没有悲哀，只是有些麻木。

    叶无道没有说话，俯身轻轻亲吻夏诗筠的脸颊，双手温柔捧起那张昨晚被雷声惊吓得苍白无sè的绝美脸庞，这份温柔真的是来自那个瞬间杀死六名保镖的那个冷酷太子，他在弹指间杀人却依旧可以迷人的微笑，轻松地地玩笑，夏诗筠闭上眼睛。这份温柔隐含着多少yīn谋和冰冷？

    叶无道轻轻解开夏诗筠上衣的扣子，将夏诗筠撇过一边的头扳过来笑道：“怎么，害怕面对我吗。有本事不痛快感受我带给你地感受，要是你真的能够做到不起一丝波澜，那我今晚就不碰你”说完叶无道便强行和夏诗筠接吻，此刻夏诗筠的倔强的没有反抗，似乎是想证明自己的毫无感觉，两只原本牵扯被单的小手也被叶无道双手十指绞缠放在她的头顶。叶无道从夏诗筠的光滑额头、修长睫毛、小巧鼻子、jīng致下巴逐渐向下到细嫩柔软的脖子，然后是被雪白**衣娇羞掩盖地双峰，当叶无道的舌头滑入那深陷的白**望沟壑时，夏诗筠的身体已经不自觉地颤抖。

    “没有灵魂的女人对于我来说再漂亮也只是无趣的花瓶和僵硬地玩**。这种女人就像是鲜嫩的假花，我连摘的**都没有。至于你，如果没有灵魂，没有关系，我会帮你选择一个。因为三年后的我，没有谁能够抗衡！”

    叶无道隔着夏诗筠柔软的**衣用牙齿轻轻啃咬着那颗娇嫩的**。疼痛和异样的刺激让夏诗筠那双清澈地眼眸渐渐有些迷茫，她现在不是和叶无道抗争，而是和身体的本能作战。为了抵抗这份说不清道不明的感觉，夏诗筠紧咬嘴唇，不经意间嘴唇已经渗出血丝，抬头看到这幕地叶无道眼眸深沉的让夏诗筠心颤，那又是一个她无法领会的眼神和领域。这个男人身上有着太多的迷团和不为人知的内幕。

    叶无道放开夏诗筠那几乎绷紧地纤细双手，轻轻含住夏诗筠因为鲜血而绽放娇艳sè彩的嘴唇，等到血丝都消失。叶无道坐起身有些自嘲意味的笑道：“如果不出意外，你的未婚夫已经快直到这幛别墅了，昨晚之所以没有动静是他不敢相信我有这么大胆的举动，现在气急败坏的他肯定是杀气腾腾的带着一帮人马杀过来了，也许是十人人。也许是二十，或者三十。”

    “前面那些关于森野都是你的情报部门收集的资料，而制定出来对付林家森野的策略方案？”夏诗筠听到这个消息没有一丝的喜悦，甚至可以说有些反感。夏诗筠不是那种喜欢别人插手自己事务的女人，她不会依赖任何人，从小就是，现在也是，至于将来，夏诗筠认为仍然是，但事实如何，只有作为人生这场演出的导演――时间知道。

    “我仔细研究世界上两千多个经典商业案例，这种程度的小事还不需要运用我的手下。如果我告诉你，我对你所在的电子销售和网络游戏也有比较深入的了解，你是不是会觉得我是在信口开河？任何成功都不是从天而降，不要以为只有你才有过付出，不要以为其他的人成功都是必然。”叶无道冷笑道，今天的成就岂是简单用叶无道是天才来说明一切，其中的血汗要比任何人都要多，但是又有几个人认为这是他叶无道凭借自己实力才拥有今天成就而不是依靠家族依靠女人？

    夏诗筠反复咀嚼叶无道的这两句话，如果叶无道所说都是真实，那么他到底拥有怎样的过去？

    “对于大业有成的商人来说，功利是功利者的通告证，淡泊是淡泊者的墓志铭。商场没有华容道，没有谁会同情失败者，灭掉林家我是势在必得，就算是整个浙江商界和政界都帮助林家，我也要把他拉入万劫不复的谷底！”叶无道充满狂妄道，动用一部分星组资源的他没有失败的理由和可能，一个小小的林家都摆不平，又怎么和孔家、华夏商业联盟斗？

    “既然知道孔奇华要来，那你为什么还不离开？”夏诗筠竭力用最冰冷和平静的语气道。

    “离开？一个小小的孔奇华、孔家的继承人就想要我影子冷锋离开？传出去恐怕整个世界的黑道都在捧腹大笑吧。”

    叶无道走向房门口哑然失笑道，“三年，杀人一千三十六，公爵三名，王子两名，亿万富翁、政界名流不计其数。黑榜前十高手交锋一次，杀手榜高手前十交手四次，影子冷锋没有一次退缩！知道为什么吗？因为，退一步，就是死亡。”

    “像你这样的人不会害怕吗，六道轮回，堕入地狱，你难道不会恐惧吗？”

    “怕？”

    叶无道打开房门用一种超然的语气谈笑道：“不怕！因为我有慕容雪痕陪我，即使是六道轮回，她也会陪我。所以我就算杀尽天下人，我沾满鲜血的手也不会有丝毫的颤抖。”

    夏诗筠心头一震，脑海中浮现三年前那张璀璨的容颜，那张喜怒哀乐都被一个她认为是极其庸俗的男人牵引的倾城容颜。三年后的慕容雪痕，已经是世界公认的音乐女神，在钢琴和小提琴这两项乐器上已经没有人可以撼动她的超然地位，所有人都在猜测这样完美女人的男人会是怎样的一个人，要是知道慕容雪痕的男人就是那个背负着无数荣耀和血腥的矛盾人物，会有什么感想？

    叶无道对林家的策略让她想到《孙子兵法》中的那句“不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”，已经可以得知他大概想法的夏诗筠知道这场经济战叶无道并没有直接面对林家的意图，而是选择借力打力四两拨千斤，用林家最主要森野的薄弱环节来打击林家，这个想法显然极富创意。这场叶无道并没有实际参战的交锋其实林家几乎已经败了。

    坐在床上的夏诗筠望着那个地上被叶无道熄灭的烟头和随手扔在地的上衣，这个家伙总是喜欢乱扔东西。

    叶无道知道就算孔奇华清楚自己“****”了夏诗筠他这个未婚夫也不会闯进夏诗筠的别墅，因为那样一来孔奇华认为夏诗筠肯定会因为有顾虑而拒绝与他来往，叶无道断定一厢情愿的孔奇华肯定会派手下进来暗杀自己，希望这些角sè不要像那几个保镖一样不堪一击吧。

    静静坐在一楼大厅里端着红酒的叶无道斜靠在沙发上，优雅如贵族，眸子里的笑意总有那么些比女人还狐魅的冰冷温柔。

    等待那群杀手进来行动的叶无道不禁感叹夏诗筠对jīng致典雅生活的追求，这个世界上就是有这样一群特殊的女人，她们在事业的金字塔游刃有余，她们美丽、拥有超凡的人格魅力，却不失女人特有的温婉xìng情。她们有着不同的风格，但对于生活品质的要求都高于常人，她们也许不喜欢张扬，却能够从最细节处体现自己的内涵和味道。

    就当叶无道感知敌人准备动手的瞬间，他却强行在最佳时机放弃动手的机会，这对于力求绝对完美和无懈可击的影子冷锋来说肯定是第一次。因为这个时候夏诗筠慢慢走下楼梯，给自己倒了一杯红酒优雅坐在叶无道面前，平静道：“我想看看你是怎样杀人的。”

 第四卷 大学之道 第二百一十四章 杀人出尘

    醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”叶无道轻轻吟诵这句有些和目前场景偏题的悲壮诗句，想象这些年的经历，自己似乎还未曾醉过，摇晃着手中的水晶酒杯微笑道：“玩政治玩商业需要境界，同样追女人做sè狼需要境界，但是在我看来，最需要意境和境界的就是杀人。”

    现在换了一身低领真丝吊带裙的夏诗筠平静坐在叶无道的对面，真丝的质地凸现曼妙身姿，轻柔的下摆，让人充满了粉sè的幻想，吊事多重设计勾勒出迷人的肩部曲线，好一个尤物！夏诗筠轻轻品尝了一口珍藏的红酒，淡淡道：“这一点，我同意。”

    “帮我拿着。杀人并非都是充斥血腥的单纯杀戮，那不是艺术，是暴力。”

    叶无道将那杯喝了一半的酒杯递给夏诗筠，傲然起身。接过酒杯的夏诗筠仰望着那个肆意释放邪魅气息的男人，开始有些体会他所说“杀人一千三十六”的确切含义。

    夏诗筠果然感觉这间房子氛围有些不同，当她再次看到叶无道的时候，修长的叶无道已经是站在二楼护栏上微笑着像一个绅士向她微微鞠躬，那醉人的眼神让神sè依然的夏诗筠也不得不承认就算这个英俊的男人没有那份空腹，他也可以凭借这份优雅和颓废、以及温暖的眼神让女人沉醉其中，这也是慕容雪痕倾情于他的理由吧，这样的男人为什么会如此蛮不讲理的闯入自己原本已经平静的生活？

    百感交集地夏诗筠朝傲然站立的叶无道扬起自己手中的酒杯，似乎是告诉叶无道可以拉开序幕了。

    这个时候也许他们都没有发现这种默契绝对不是一般人能够拥有地。

    当一个鬼祟的身影从窗户飞快闪进的时候，还没有等那个可怜的家伙反应过来，一柄小巧的雪刃已经温柔的划破喉咙。不深也不浅，永远恰到好处，不会浪费影子冷锋的一丝力气。所以不会有鲜血迸出的恶心场景。当夏诗筠看到叶无道手中那把雪亮刃锋一闪的瞬间，她看到了叶无道那一刻冰冷的眼神，但是故意望向她的时候夏诗筠却能感受到一种血腥中的温柔，被一幕内心惊心动魄神sè依旧宁静的夏诗筠宁愿相信那份温柔是错觉。

    叶无道手中那把雪亮的刀锋，每一次闪亮都意味着一条生命的缓慢消逝。

    他地身影每一次夏诗筠能看到的时候都是最优雅的一瞬间，甚至可以看到他嘴角的那抹笑意。

    没有一个人能够还手，死亡前脸上也没有惊慌和恐惧，而是一种平静，因为叶无道没有带给他们任何压迫感。那柄jīng致的刀锋在夏诗筠是那般温柔，就像亲吻****的肌肤。在夏诗筠眼中叶无道的优美动作就是刚才他在挥洒《前赤壁赋》地那份飘逸。

    刀本无锋，杀人变出尘。

    夏诗筠浅浅渴了一口红酒，知道一切都结束了，再次抬头叶无道正坐在二楼的护栏上朝她微笑，耸耸肩的他轻轻把玩手中那把锋锐雪刃。最后叶无道轻轻飘落地面。走到夏诗筠面前拿过那杯红酒喝了一口放在紫檀木桌上，淡淡道：“我出去让他们整理一下，你最好回到自己地房间。最后麻烦你告诉孔奇华我会出席这个礼拜的宴会，届时什么招数什么角sè我都来者不拒，这也许是他最好的也是最后一次能够对付我的机会了。”

    叶无道走出夏诗筠的别墅，在走了**分钟后来到西湖畔，一个男人只要活在这个世界上就要与各sè各样的女人接触。躺在石椅上地叶无道遐想联翩，从青梅竹马的慕容雪痕，痴心一片的吴暖月。耳濡目染的杨宁素，因恨成爱的蔡羽绾，淑女婉约的苏惜水和上官明月，现在确定关系的就这么多了，还有那些****的徘徊的就更不用说了。极具野心和超然淡泊矛盾结合的柳浅静，电脑天才东方冷羽，身世神秘的燕清舞，超级名模齐音，骄横却聪慧的何解语，加上赔在身边的龙月、望月鸾羽，以及三年特训中的东方紫玉……

    叶无道自己都有一种眼花缭乱的感觉，要是能像小说中那样****御九女该有多好，黑暗中叶无道发出一阵**的贼笑，结果远处一阵女xìng的尖叫后就有人跑开。“难道我笑是这么大声？”叶无道自嘲的摸了一下鼻子，舒服的换了一个位置，现在孔奇华应该识趣的清理干净那些尸体了吧，也不知道那个女人会不会躲在屋里不敢动弹，不过从当场的表现来看这个女人确实有些魄力，这枚棋子果然不同凡响，也好，棋子越有趣，这盘棋也就越不会乏味。

    至于林家，其实叶无道所说的森野集团都只是叶无道踏平林家的一个步骤而已，虽然夏诗筠不怎么可能告诉林家，但是以防万一，多管齐下才是万全之策，拖了这么久，也该瞬间爆发了。享受三年安逸生活的林家似乎没有理由继续苟延残喘的理由，浙江，将没有任何一个叶无道看不顺眼的角sè。

    夏诗筠回到房间静静躺在床上，她不知道叶无道会不会再次强行占有自己，对待这个她已经麻木，她现在唯一能够确定的就是除了这么多年来最憎恶的男人，其他人占有她的身体后她都会彻底对自己的身体厌恶，最大的可能就是自杀，但是不知道为什么虽然恨叶无道近乎“****”的方式占有自己身体，但是依然没有轻生的念头。夏诗筠给自己的解释是她要报复，三年来附加到她身上的痛苦一并从他身上讨还回来，但是用什么方式，现在夏诗筠自己也有些茫然，不过她确定只要有机会她会杀死叶无道，但是见证今晚叶无道杀人的“艺术”后，她又有点自暴自弃的感觉……

    夏诗筠就这样胡思乱想着渐渐睡着，似乎一点也不害怕刚才还有那么多人死在房子里。

    一座房子，能够有一个像叶无道那样的男人，任何一个女人都不会担心。

    当夏诗筠醒过来的时候听到一阵熟悉的音乐，悠扬舒缓的钢琴声传入她的耳朵，她不敢相信竟然有人弹奏她最痴情的《毕业生》。

    兴冲冲的夏诗筠跑出房间靠在护栏一看竟然是叶无道在那里弹奏，那略微沙哑的磁xìng声音极富穿透力，望着那个忧郁的背影，夏诗筠怀疑自己是不是在做梦，这么看来三年前慕容雪痕说这个家伙很有钢琴天赋也是真的了。

    “早饭我已经准备好了，吃早饭的时候可以看看今天的报纸，好戏开始上演了。”

    叶无道继续弹奏钢琴，夏诗筠虽然讨厌这个家伙碰她的钢琴，但是看在《毕业生》的份上也就没有计较，吃着叶无道买来的简单早饭，翻开放在桌上的《商业早报》，头版头条《森野――零售奇迹的末rì黄昏？》醒目的映入眼帘，其中对森野连锁中心的各种弊端是大力抨击，笔力堪称犀利无比，几乎达到了字字含沙shè影句句杀人溅血的地步，其他几份报纸也都刊登了森野负面报道，可以说****之间森野就成了众矢之的。夏诗筠知道这个许多所谓的“内幕”都是凭空捏造的，但是这人写出来偏偏又让人无法反驳，果然是**文字的高手。

    “怎么样，那篇我花了半个钟头写的《森野――零售奇迹的末rì黄昏？》还行吧，现在还只是个小小的花絮而已。”叶无道双手在黑白键盘上弹奏出让夏诗筠胃口大开的音乐，很快桌上的食物就被不想理睬叶无道的她边看报纸边拿的优雅吃完，弹奏完毕的叶无道走到夏诗筠面前死死瞪着刚要起身的她，夏诗筠看了看自己穿着打扮什么的似乎没有发现自己有什么反常。

    “实在没有想到你这么能吃，连我的那份也给帮我解决了。”

    叶无道摇摇头忍住笑走开，留下小脸霎时通红的夏诗筠恨不得马上从地球消失。

    整个上午叶无道再次蒸发般消失，夏诗筠清楚这个家伙肯定是在忙着算计林家，反正她对林家没有一丝好感，乐得看实力有点悬殊的鹬蚌相争，早上她继续考察她的那个动漫项目，先去参观了一下动漫展和几间个人工作室，还顺道去中国美院希望能够发掘几个好m子，其中一些作品还是很让夏诗筠感兴趣的。

    在开车经过一家jīng美情侣咖啡厅的时候，夏诗筠看到让她不能释怀的一幕。

 第四卷 大学之道 第二百一十五章 精湛演技

    坐在车里的夏诗筠看到叶无道正在和一位她见过一面的小女生悠闲的品尝咖啡，那个谈笑风生的混蛋有着肆无忌惮的笑容，但是这些都不是让夏诗筠难以释怀的理由，因为她看到白领俱乐部大姐李琳的女儿正一脸崇拜和痴迷的托着腮帮凝视叶无道，这个可不是小事情，李琳经常说她家两个孩子多么固执，直到最近来了个全能的年轻家教老师才把两个小孩治得服服贴贴，这么看来李琳赞叹有加的年轻家教就是这个家伙了，再清楚不过叶无道sè狼本质的夏诗筠当然不会让大姐的女儿将来陷入可能永远无法弥补和遗忘的痛苦中。

    “无道，浙江大学里有很多人谈恋爱吗？”

    李暮夕下午有课不过在吃完午饭在校园散步的时候看到一对热吻的学生，饱受刺激的小女生就迫不及待的给叶无道打了无数个sāo扰电话，结果正在和神秘人物谈话的叶无道在接通电话后听到那可怜的哽咽声不得不放下工作跑来安慰恋爱中无法理喻的女孩，见面便后被雀跃的李暮夕拉到这家情侣咖啡店聊天。

    “现在高中生不谈恋爱就已经落伍了，过不了多久恋爱对初中生也习以为常了，更何况大学呢。”叶无道笑道，这个丫头是他众多女人中最不会向自己妥协的一个，加上也是最小，所以叶无道也特别迁就，比如刚才他就在众目睽睽之下把李暮夕从另一条大街背到这里的。

    “那有没有很多人喜欢暗恋我的无道啊？”李暮夕有些yīn险的笑道，身体前倾的小丫头似乎不在乎叶无道瞄向她稚嫩却诱人地胸部，今天穿着背带裤的她露出不少雪嫩的肌肤，少女地柔嫩雪白让不少人垂涎三尺，连叶无道这个凄鉴定中的顶尖大师都断定她是个绝顶的美人胚子。那么李暮夕的美丽肯定是有着过人之外的。

    “大学男生就像校园里的树，大学女生就像校园里的灯；一棵树不能拥有几盏路灯，但是一盏路灯却能够照亮几棵灯。”叶无道捏了一下李暮夕的鼻子笑道。示意让她从对面的位置坐到他身边。

    “我不相信，上次那个姐姐就很漂亮，我又不是傻子，就算傻子也能看出来她很爱你，不是喜欢哦。虽然我不清楚自己是喜欢还是爱无道，但是我会很努力很努力地爱上无道。”李暮夕乖巧的坐在叶无道身边认真道，“在我没有超过那个姐姐的时候，我是不会让无道拒绝那个姐姐，虽然我很嫉妒很吃醋。”

    “你以为爱一个人是生孩子啊。努力就可以吗？”叶无道开怀笑道。

    “那要怎么样才行？”

    “爱情这种东西要讲缘分，不管是欢喜缘分还是孽缘，没有缘分的爱情就像没有光辉的星辰，没有**地女人，没有那个的男人，至于那个是哪个，就是太监没有的那个，不过如果暮夕还是不清楚那个到底是哪个，我倒不介意帮你。”叶无道坏笑道，轻轻喝了一口咖啡。

    “你这个坏蛋！”李暮夕的嫩脸那里经得起叶无道如此“****”，马上红润可人，让人忍不住想要啃苹果一样啃上一口。叶无道抱着嘟着小嘴的小美女笑意盎然，和这个小丫头在一起是叶无道最无忧无虑的时刻。因为李暮夕因为年龄和家庭的缘故没有慕容雪痕、杨宁素等这些极品美女地处世智慧和看穿世事的眼光，也没有类似上官明月、龙月这样的痛苦经历，更没有吴暖月、何解语这样地家庭背影。所以叶无道可以毫无顾忌的和这个小女孩相处，那种没有一点负担的感觉很爽，因为和极品女人相处再优秀的男人也会有压力，你敢说当慕容雪痕站在你面前，你不会忐忑和紧张？

    “无道。昨天的婚纱照我不满意，今天我们再去重拍吧。”夏诗筠在叶无道地注视下优雅坐在相拥的对面，用一种叶无道没有机会看见的妩媚神态柔声道，那就像是妻子在对丈夫缓缓述说衷情。

    饶是叶无道也被夏诗筠这招不按常理出牌的手法唬弄住，这个女人的演技还真是可以荣获金像奖，那种见到自己男人****而忧郁而又坦然的表情和神sè都是被演绎得惟妙惟肖，就连叶无道自己都快相信自己是被捉jiān在外的男人，更何况懵懵懂懂的李暮夕，泫然yù泣的李暮夕自然不认识这个妈妈的好朋友，在她眼中一出现就让她产生威胁感的大美女绝对是不可忽视的情敌，但是出乎她这颗小脑袋预料的是叶无道竟然已经和这个女人订婚了，这个噩耗让这颗向来不喜欢多动的脑袋昏昏沉沉。

    夏诗筠看见李琳的女儿这么心碎的楚楚可怜模样也有些不忍心，但是很快就将这份心疼转化到对叶无道这个尽心尽责的花花公子的痛恨上，她用最迷人的微笑和眼神面对微微愕然但是很快就同样笑着注视她的叶无道，“虽然我不介意你以前有过女人，但是既然答应和我订婚并且已经开始****，你就不应该再背着我和其他女人来往。”

    叶无道似乎没有办法反驳，订婚不是空**来风，****更是货真价实。

    但是你如果认为这样就会拯救李暮夕于水深火热之中，那未免太小看我叶无道了，更何况李暮夕是我不会放手的女人之一，又怎么可能被你这么三言两语就来个夸张的“幡然醒悟”？不过夏诗筠的演技确实jīng湛，至少目前李暮夕还在痛苦的挣扎中，不想让夏诗筠趁胜追击的叶无道在李暮夕耳旁小声说了些什么，很快李暮夕就起身退出这个战场，在狠狠瞪了一眼莫名其妙的夏诗筠后蹦蹦跳跳的接近咖啡屋门口，最后还不忘朝叶无道做了一个鬼脸。

    “你对她说了什么？”夏诗筠没有想到自己这么快就被叶无道在这局中打败。

    “曾经沧海难为水。”叶无道淡淡道，其实刚才叶无道的手可没少“出力”，李暮夕的众多敏感地带都被叶无道好好“安慰”了一遍。

    “就这个？”夏诗筠诧异道，如果这样好骗，那么那个小女孩就真的谁也劝不动了。

    “当然不是，你以为现在的小女孩都是白痴吗。不过我似乎没有必要告诉你这个破坏我们感情的第三者，你这种行为极其愚蠢，你是想告诉她我是一个到处**花的公子哥吗？不好意思，她见过我在杭州地下拳市战胜南方头号战将，见过所有人对我的疯狂崇拜，虽然那些无谓的崇拜在我看来很无聊，但是对于一个初恋的女孩来说，就很不一样了。”叶无道没好气道，舒舒服服的靠在椅子上，斜眼瞄着这个风尘仆仆的女强人。

    “她是李琳的女儿，我劝你最好不要动歪脑筋，感情游戏不是她这个小女孩玩得起的，也许你会带给她一辈子的伤害。”夏诗筠不由提高声音，惹来周围众多视线，谁都认为这是叶无道金屋藏娇被女人发现然后有这么一出戏，但是一些稍微和商界有点联系的人都震惊的发现这个穿着职业套装的绝美女子就是中国十大杰出青年之一的夏诗筠，这可不是一个微不足道的八卦，传出去的话足以让整个浙江商界沸腾。

    “请你不要把简单问题复杂化，只有庸人才会做加法，把什么都搞得天翻地覆。再说感情这种事情不是外人可以强行干涉的，就像这杯咖啡，你有我那么清楚它的温度吗？当局者迷固然不假，但是旁观者未必就清，请不要侮辱本人的智慧，感情这种事情不经历过就永远不会长大。”

    叶无道端起咖啡淡淡道，“请不要越俎代疱。”

    夏诗筠坐在那里不再说话，没有在意被这间咖啡厅众多情侣的****误会，她向来习惯忽略一切非议，因为从小就已经学会漠视多余的事情。她不知道怎么样去说服叶无道不碰李暮夕，确实，感情是两个人的事情，谁也无法可以插手。

    “你的演技真的不错，不去当演员真的可惜了，哦，对了，你要是加入我们神话集团产下的天地娱乐有限公司，年薪五百万，如何？”叶无道哈哈笑道，这个女人还不是一般的有趣，竟然会想出这种损人的办法，还真难为这个身价过亿的总裁去演这个“怨妇”了。

    “年薪一千万的话我还可以考虑考虑。”

    夏诗筠狠狠瞪了一眼这个幸灾乐祸的家伙，现在想想刚才的表现夏诗筠自己都有些难为情。说到天地娱乐有限公司她这个靠《天下》狠狠赚了一笔的生意人还真有些奇怪孙天意这样桀獒不驯的人和柳O这样清高的人怎么可能加入这个笑得很让人想痛扁的家伙的公司。

    叶无道突然变得一本正经，不知道喃喃自语了些什么，在夏诗筠的纳闷中叶无道站起身，摇头晃脑的走出咖啡屋，疑惑的夏诗筠转身望向桌上那杯叶无道还没有喝完的咖啡时，不禁狠狠咒骂道：“死混蛋，骗女孩喝咖啡，还要我来付钱！”

 第四卷 大学之道 第二百一十六章 疯狂驾驶

    被叶无道宰了一顿咖啡钱的夏诗筠走向自己的那辆车，结果发现他已经身不知鬼不觉地坐在里面悠闲自得的乱翻东西，夏诗筠jīng心购买的小饰品都被他任意****，当叶无道把她那个最喜爱的水晶猪放在手里往上抛的时候，忍无可忍的夏诗筠终于无法保持优雅的风度，一把打开车门大声喊道：“你给我出去！”

    “为什么，给我一个理由。”

    叶无道望着愤怒的夏诗筠微笑道，并没有去接那只抛出去的水晶小猪，惊异的夏诗筠顾不得扑向叶无道想要去接那只她当年去上海赚到第一笔钱后给自己买的礼物，但是终究还是错过了，麻木的她这一次选择了爆发，用尽最大力气捶打叶无道的她无法察觉叶无道戏谑的温暖眼神。

    出乎叶无道预料的是夏诗筠竟然为了这件看似平常的小东西无力的趴在他身上抽泣，就连在被自己占有的时候也倔强得不肯流泪的女人既然肯为价格上微不足道的这样东西哭泣，那么它的代表着的象征意义肯定很让夏诗筠无法忘怀的过去。

    “哭什么，我又没有欺负你。”叶无道轻轻抚摸那随意扎起却别有出尘意味的三千青丝，她那耸动的肩膀是那般柔弱，比起自己这个男人，她要走到今天这一步似乎也不容易吧。

    梨花带雨的夏诗筠抬头的时候，那个熟悉的坏笑再次映入眼帘，让她瞬间振奋的是那只水晶小猪也在那个家伙的手里，安然无恙。这让原本下定决心从这一刻起就算是死也不要玩这场游戏的她瞬间忘记了自己地誓言，女人的誓言，男人不需要在意。因为倾听的上帝从来就没有在意过。

    “我要抓住地东西，我永远都不会放手，即使偶尔失手。最后一定还是会紧紧握在我的手心。”

    夏诗筠才没有功夫去理解叶无道饱含深意的话语，现在的她正在像个幸福的小女孩捧着那只在叶无道眼里有点傻的水晶小猪。坐在驾驶席上的叶无道摇摇头启动这辆宝马，在用一开始就是超速的速度顺利闯过三次红灯后夏诗筠终于醒悟，大声尖叫道：“你想我被吊销驾驶证然后每天步行吗？”

    “我可没有那么过分！”叶无道做出被冤枉的模样，笑道：“我起码会给你每天坐公交车地钱。”

    “敢情我还需要感谢你？”夏诗筠冷冷道，“是不是要告诉我你这是为了地球的大气环境着想，我想你的思想境界还没有那么崇高。”

    “公车上的sè狼似乎太多了。”叶无道为难道，“我可不想那种肮脏的手接触到你。”

    夏诗筠听到后半句话的时候不禁望了一眼微微皱眉地叶无道，听到身后的jǐng铃有一种颓然无力的挫败感。叶无道在用这辆xìng能不错的宝马和敬业的交jǐng大队骨干驾驶的jǐng车玩了近乎半个钟头的猫抓老鼠游戏后终于肯停下来。夏诗筠反正早就认命，任由这个家伙在拥护地街道穿梭自如，到后来她不禁怀疑这种恐怖的驾驶技术后面那群公仆要派出多少人手才能够逮到这个开车比泥鳅还狡猾的家伙。

    被“请”到杭州江干区交jǐng大队地叶无道和夏诗筠丝毫没有“大难临头”的觉悟，叶无道自然对这种以前天天玩的游戏没有什么感觉，而夏诗筠则是抱着破罐子破摔的想法准备承担一切，要怪就怪自己碰上这个不把世俗放在心上的混蛋。不过夏诗筠似乎忘记了现在叶无道地众多显赫身份。随便拿出一个都足以摆平一切。

    tài子dǎng虽然只有萧破军近百名战魂堂jīng英潜入浙江，但是很快杭州各个帮派就在叶无道亲手铲平青狼帮后相继向tài子dǎng呈交类似“宣誓状”的东西，当然这些都被独孤皇岈接到叶无道扔进垃圾篓的命令后清理干净，既然有人带头，很快整个浙江帮派都开始疯狂“效忠”，甚至有人送千年人参说是给太子补身体、还有人送古董送字画，更有甚者干脆送女人。谁都不肯落后，因为他们都知道根据叶无道的个xìng，浙江最后一个效忠的帮派肯定是闲来无事的tài子dǎng磨刀霍霍的可怜对象。

    浙江省的黑帮实力本来就弱。加上近斯冰鉴会一直龟缩在大本营毫无动静，谁还敢对tài子dǎng说一个不字，更加让一般黑道上混的人无比欣慰的就是邻省再没有人敢挑衅浙江黑道，以往一次次败给上海和福建等黑道被外省笑做苟且偷安，这口气虽然没有完全出尽。但是终究使得浙江混黑道的都昂首挺胸了很多，这也是为什么大多人都对tài子dǎng不反感的原因之一。

    对他们进行深刻思想教育的是一位臃肿的中年人，看jǐng徽应该职位不低，毕竟叶无道这种疯狂的行径在杭州市并不常见，加上又是一辆上海的宝马，交jǐng大队并不敢怠慢。当这个中年人看到清绝绝代的夏诗筠极度正常的出现长达半分钟的晕眩，根本就把叶无道给忽略掉的他在稍稍回神后也一直把视线放在夏诗筠身上。

    叶无道握着夏诗筠柔软无骨的小手冷冷望着这个失魂落魄的人民公仆，嘴角的笑意冰冷而轻蔑。被这种猥琐视线变相侵犯的夏诗筠把那股恶心掩饰起来不动声sè，叶无道突然靠向她咬着她的耳垂邪笑道：“这种人现在肯定在想你脱光的时候是怎样的场景，今晚他xìng幻想的对象肯定是你，也许以后**的时候也会把你作为最佳对象。”

    被叶无道这么一说倍感作呕的夏诗筠朝那名交jǐng大队长冷冷道：“罚款或者扣留驾驶证都随便，没有事情的话我们先走了！”

    那名被打断旖旎遐想的中年人皱眉，摆出一副让叶无道和夏诗筠都感到可笑的“威严”道：“你们以为今天的事情有这么简单吗？你们难道以为那种情况可以简单的用罚款和扣留驾驶证来解决？看来你们远远没有认识到自己的错误，这是一个很严重的问题，比超速驾驶无视法规更加严重……”

    叶无道饶有兴趣的听着那个家伙滔滔不绝唾沫四溅的发表长篇言论，俯身轻轻啃咬着脸颊微红的夏诗筠，轻声笑道：“其实他说这么多废话都是为‘你肯让他握一下手这件事情就就此作罢’做铺垫和伏笔，这种患者比我可强上很多了，实在不行的话，要不你用美人计？”

    听到美人计的夏诗筠马上狠狠甩开叶无道的手，冷哼一声。叶无道不由分说地把夏诗筠那只诺基亚８８００掏出来走到一旁打了一个电话，似乎没有把那个咬牙切齿的中年人当回事，打完电话的叶无道看着手里这款对于他来说是平民中贵族的典雅手机，发自内心的赞叹了一声，确实有一种jīng致的奢华。

    “我们回家吧。”

    叶无道淡淡道，平静的神态和温柔的眼神与身后暴跳如雷的中年人形成巨大的反差。

    没有扬言自己是tài子dǎng的太子，没有恐吓那个中年人要怎么对付他，更没有正眼看上那个中年人一眼，只是轻轻的将手机放进夏诗筠的手里，然后温柔的握住她的那只手。这一次夏诗筠没有拒绝，现在叶无道的表现让她很满意，虽然对叶无道的憎恶和怨恨不会改变，但是他终究是一个有品位的坏人，这一刻，夏诗筠承认这一点，比起很多人，他确实要强大多了。

    话说回来，能够让她如此恨之入骨的男人没有这样的风度，那就不是夏诗筠了。

    没有人知道叶无道打电话给谁，但是你要知道杨家的东南沿海的政治势力本就惊人，再加上苏惜水爷爷的门生以及苏惜水做浙江省检察院院长的爸爸，最后还有叶无道这个深藏不露的一张王牌――星组，其中任何一个人都足以让这个中年人吃不完兜着走。

    在经过一家超市的时候，夏诗筠让这次安分守己开车的叶无道停车，淡淡道：“家里菜不够了，还有你想要什么东西自己去挑选，不要奢望我会给你买什么东西，那已经是我的极限。”

    叶无道其实并没有逛过几次超市，跟在夏诗筠后面的她四处张望，哪里有刚才在交jǐng大队的半点风范，随手乱拿东西的他很快就将夏诗筠的推车塞满，当这个被全中国讨论的天才人物将某种女xìng专用物品堂而皇之放进夏诗筠推车中的时候，忍无可忍的夏诗筠终于爆发，满脸通红的把车推到叶无道面前，大声道：“你给我推车！”

    已经惹来周围无数窃笑的叶无道拿起那包最贴近女人的私人物品正sè问道：“这个一包够了吗？”

 第四卷 大学之道 第二百一七章 太子党叛乱（上）

    恨不得杀了叶无道的夏诗筠在确定这位神话集团的掌门人确实不清楚那包物体的确切通途后强行将杀人的冲动压抑下去，尽量保持还算不太难看的微笑缓缓道：“这种东西其实你想用的话也不是不可以，你要是觉得一定要买两包我一点都不介意。”

    更加可恶的是叶无道在把那包物品准确地偷偷扔进一位刚才笑得最邪恶的小青年的推车里，用****的眼神望着夏诗筠那无比诱人的大腿交汇处，看来刚才这个家伙明显是在装蒜故意让她出糗。夏诗筠转身看到那个刚才sè迷迷眼神狠狠盯着自己胸部看的猥琐青年正在结账台慌忙的解释那包不明物品的来源，巨型超市整个付账区附近的人都在用怪异的眼神注视那个满脸通红的可怜家伙，被叶无道整的他怎么也没有想到会是刚才被自己笑话的家伙让他丢人现眼。

    背对着叶无道的夏诗筠看着那个手足无措的猥琐青年的狼狈模样，嘴角悄悄爬上一抹会心的笑意。

    叶无道其实并没有主动买什么东西，反正就是跟着夏诗筠转悠，在食品区东挑西选的叶无道在众多家庭主妇面前洋相百出后被夏诗筠“勒令”不准再开口，夏诗筠实在不敢相信这个将林家**于鼓掌并且扬言要挑战孔家而且实际已经采取行动的家伙竟然连番茄都认不出来？！这个昨晚轻易向自己展现“杀人是一种艺术”的太子竟然青菜和大白菜到底有什么区别？！

    不过当夏诗筠看到叶无道被数量骇人的众多物品“淹没”的时候，心头的那股恶气总算是小小地释放了一回，和这种生活白痴一同逛超市绝对是糟糕透顶的决策。回到“江南烟雨居”的别墅一路上夏诗筠都被附近地邻居叔叔注视，毕竟荣获中国十大青年荣誉称号的夏诗筠也算是个明星人物，谁也没有听说她什么时候冒出个护花使者。

    尴尬的夏诗筠回到别墅便把那些昨天换下来清洗后晾晒的衣服拿下来。当她看到叶无道那块价值斐然的淡蓝sè手帕后有些茫然，在上海呆了这么多年jīng通时尚和奢侈流行的她当然知道这快手巾是拥有显赫背影的艺术品，因为这款英国皇室手工年产只有六块的手巾根本就不是商品，而是艺术品，但是那个家伙却可以那么毫不在乎的去擦拭一个小女孩地眼泪，这也是她肯帮叶无道清洗衣服的唯一原因，当她看到叶无道陪着小女孩玩耍的时候，她宁愿相信那个叶无道不是现在的叶无道。

    张牙舞爪的女人往往外强中干，是真正被男人征服的践踏者，胆小天真地女人，却在不经意间受到男xìng世界的保护，这一点。叶无道很想告诉那个在厨房忙碌的身影，但是继而一想，这样一来岂不是没有征服的乐趣？坐在大厅里看财经节目的叶无道突然接到一个电话，显然对方在听到叶无道这个异xìng的声音后马上提高了jǐng惕，最后系着围裙的夏诗筠从厨房跑出来一把夺过电话，有些心虚道：“她是我地一个。一个……普通朋友。”

    “你也有能够把他带进别墅的异xìng朋友？别怕，说，大不了我叫jǐng察。”

    那个几乎用尖叫形容的声音就连看电视地叶无道也能够一字不差的听进耳朵，不禁有眼好笑，jǐng察都得给我这个正宗恶人让道，叫了也没用。夏诗筠只好忍气吞声慢慢和她解释，等到电话那头的女人将信将疑的说还要来别墅一趟的时候。叶无道终于“善意”提醒道：“菜糊了。”

    惊呼一声地夏诗筠赶紧挂掉电话去厨房“处理后事”。

    等到夏诗筠就要准备好晚饭的时候，门铃响起，叶无道一脸慵懒的走去开门。那张熟悉的容颜让他略微诧异，在干掉孔奇华那些开车跟随从林家出来的夏诗筠的保镖后，这个时尚女人曾经用那辆蓝sè宝马和叶无道飙车。那个女孩见到这个事后一直让她恋恋不忘的叶无道更显得惊喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫。

    叶无道对时尚和经典的掌握程度再一次让他在这位浙江白领女xìng中最泼辣的一位身上所向披靡，虽然算不上马上就让李依菲一见钟情投怀送抱那么夸张。但是也足以让这个原本就对叶无道飙车技术崇拜有加的时尚擒青眼相看，而且对付有小资情调倾向的女人叶无道更加是强项，从莫奈的油画到摩纳哥奢侈品展，再到奥木海默家族的钻石王国，信手拈来的叶无道把浙江白领单身俱乐部最难相处的李依菲“驯服”得没有一点脾气。

    夏诗筠孤单的把所有饭菜搬上饭桌的时候，看到李依菲正聚jīng会神听叶无道向她讲述怎样鉴定香水，叶无道亲自示范验证李依菲今天擦了什么香水的时候，夏诗筠明显看见李依菲眉宇间的妩媚风情，两人的几分钟里笑声比叶无道和夏诗筠单独相处一天多时间的笑声包括冷笑都要多。

    在饭桌上夏诗筠也完全成了多余的角sè，李依菲边听叶无道讲解香水世界的深奥边给他殷勤夹菜，叶无道也是对这份在夏诗筠身上注定没有可能的温柔全盘接受，不过这个女人对西方名著的见解确实有番独到的见地，反正叶无道是一个能够用英文作诗的“文学大盗”，两人自然有说不完的共同语言。

    jīng通古典文学而憎恶西方名著的夏诗筠一点说话的机会都没有，心底咒骂李依菲重sè轻友的夏诗筠匆匆吃完饭把两个相谈甚相见恨晚的“狗男女”晾在桌上，独自去大厅看电视，但是李依菲银铃般的娇腻笑声和叶无道富有磁xìng的轻笑让她的心境再一次掀起阵阵涟漪，最后她只好去二楼的书房写字。

    等到她写完一篇《兰亭序》下楼准备清理残局的时候却发现立誓决不踏进厨房一步的李依菲正在手忙脚乱的清洗餐具，无语的夏诗筠不禁怀疑叶无道是不是给这个一向以大女子主义自居的李依菲下了什么蛊，在李依菲成功摔碎第三只盆子后夏诗筠终于走进了厨房准备给这个无药可救的女人进行最后一次挽救。

    “依菲，你是不是喜欢叶无道？”夏诗筠淡淡问道。

    “应该还没有吧，算是一个女人对优秀男人的好感，不，是极其优秀的男人。你不知道要找一个谈吐优雅、学识渊博同时又浪漫温柔、年轻有为的男人有多难，那就叫做大海捞针！这次我可不能错过，要不然说不定这一生就再也碰不到这样的男人了，就算是一****，这样的男人我也肯。”李依菲抱着小手一脸幸福道。

    “花痴！还一****呢，你知道他是谁吗？知道他的背景、他的身世吧？你就不怕被人家卖给一个山沟沟的农民当媳妇？”夏诗筠泼冷水道。

    “他是叶无道啊，嘻嘻。”李依菲顽皮笑道，突然十分紧张，“叶无道怎么会在这里，你们不会是有什么关系吧？诗筠，你可是已经有了一个孔奇华，可不许见异思迁哦。”

    夏诗筠叹了一口气道：“傻丫头，这个你口口声声挂在嘴边的叶无道就是拒绝清华北大高考状元，就是神话集团的现任总裁，就是叶氏企业的唯一继承人，就是现在那个将杭州城闹得满城风雨的tài子dǎng的太子！你如果觉得自己能够像征服其他男人一样成功征服这个叶无道，我一点都不介意你晚上和他来一次一****！”

    在夏诗筠书房上网的叶无道再次领略东方冷羽的强大实力，凝视着屏幕上那张冰冷的容颜，叶无道笑道：“不知道这次是给我报喜还是报丧。”

    “你还能笑得出来，果然不愧是让我好奇的男人。既然能笑出来一种可能就是你还不知道如此tài子dǎng已经开始集体变异，第二种可能就是你已经知道并且想好对策，我不相信能够走到今天的叶无道会是第一种可能，那样的话我的眼光就值得怀疑了。”

    东方冷羽那清脆冰冷的嗓音让叶无道觉得最适合大珠小珠落玉盘这句话。

    “我知道。”叶无道靠在椅子上托着腮帮淡淡道。

    “没有想到革命的堡垒都是从内部突破这句话竟然会应验在被你统帅的tài子dǎng身上，说实话我很失望，当初你放弃刚刚成型的tài子dǎng交给林傲沧等人我就觉得不妥，但是也没有说什么，因为我以为你会对这些人进行起码的控制或者制衡，但是你自己看看这几个月你都干了什么，神话集团你可以用蔡羽绾牵制陈影陵是没有错，但是你想想你有谁在广东省能够制约林傲沧？”

    叶无道面对东方冷羽第一次失态的责问，淡淡道：“所有事情都是我的黑道棋局中的步骤而已，这一切都在我的预料之中，如果你问我为什么，我给你四个字――破而后立！”

 第四卷 大学之道 第二百一八章 太子党叛乱（下）

    在叶无道用彻骨的冰冷语气说出“破而后立”这四个字后东方冷羽渐渐平静下来暗暗咀嚼这个成语的深层含义。能够利用计算机侵入美国联邦调查局最高秘密档案的角sè白痴都知道是智商怎样的恐怖，若有所悟的她用眼神询问叶无道是不是按照她所想的那样布置这场棋局。

    叶无道轻轻点点头道：“纵观历史，任何一个朝代都会有包藏祸心的乱臣贼子，篡位这种游戏就像是男人的鸦片，吸食了几千年还是没有戒掉。我早就知道tài子dǎng能够统一南方登上南方霸者的宝座，我也早就知道tài子dǎng的扩张速度太快太迅速，这种速度让就算是我也不能解决其中的一些不容忽视的隐患，因为tài子dǎng的脚步根本就不可能停下来。于是我故意不去重视这些问题，而是任由它们逐渐积累发展到今天的地步，这一切我都清清楚楚看在眼里，我要等的就是今天，只不过稍稍比我预想的要快了一点时间。”

    tài子dǎng在三年的发展中最初的核心成员李玄黄和薛雍炎都远在大洋彼岸的美国进修，而好战的“狮子”费廉与“不死蛤蟆”张布史都在的戴计成的率领下在广东省的邻省开辟疆土，为得就是为tài子dǎng的北上、南上和东侵制造安稳的背后势力，所以这样一来tài子dǎng的大本营就都在新一代核心四大天王战虎萧破军、凤凰东方冷羽、狼王以及南方三少帅之一的“小太子”林傲沧掌控中，现在萧破军神秘消失在众人视线，东方冷羽也远赴瑞士，加上狼王一向低调好战，这样一来最能够站出来说话的就是林傲沧了。能够被叶无道如此重视的他自然不是等闲之辈，三年的苦心经营又岂是一般地根深蒂固？

    “破釜沉舟，固然是良策。但是风险实在是太大了，我了解林傲沧这个人，没有十足地把握他不会****目标的。”

    东方冷羽担忧道，被叶无道如此镇定的一说，她心中地不满马上消失，心中再一次涌起淡淡的满足感，这样任由世事沉浮却依旧稳坐钓鱼台的男人才是真正值得她倾注心血的男人，天下能够让她心甘情愿从众多国家档案局搜寻资料的人也就只有这个能让她一直捉摸不透的叶无道！

    “林傲沧的野心，凤凰的冷静。萧破军的大将风度，狼王地嗜血好战，这些都是新一代tài子dǎng核心给我的第一印象，你们后三者给我最大的印象还是忠诚，但是林傲沧不同，很多方面他者和我一样。是一个不愿意臣服在别人脚下的枭雄，tài子dǎng也许仅仅是他的一个台阶而已。”

    叶无道微笑道，林傲沧，很有意思的一个家伙。

    “那你有什么对策呢？我前面说过历代进行都会有各种制衡存在，例如文武官员地斗争，外戚和宦官的争权，保守党和激进党的对抗。这些都不可不重视的‘帝王术’，这一点，jīng通《资治通鉴》的你肯定不会不清楚。但是我想不出来你身边还有什么棋子可以利用，狼王据说已经被林傲沧用手段囚禁起来，还呆在广西的戴计成他们远水救不了近火不说，林傲沧为了能够完全牵制住戴计成，已经暗中发动斧头帮的残余、广西几省一直被tài子dǎng打压抬不起头地帮派、甚至还有香港的黑帮势力去广西捣乱。如果说还有一线机会的话，我相信只有掌握战魂堂地萧破军了，难道萧破军的神秘失踪和这次暴动有关？”

    东方冷羽十分希望是萧破军是叶无道的一步暗棋，叶无道早就让她实施的那个计划其实她并不知晓其中的奥妙。

    “萧破军并不是我在黑道棋局上这块领域地关键棋子，他必须在一年后才能发挥作用，所以这次让你失望了。”

    叶无道坦然笑道，**着一支徽州毛笔，细眯起的黑眸有着东方冷羽也不能看透的智慧。

    tài子dǎng一向按照叶无道的要求“求jīng不求量”，所以萧破军的三千战魂堂、狼王的三千血狼堂，加上戴计成在邻省培养的一支jīng锐和tài子dǎng内部还算比较有战斗力的青衣会，总数保持在一万左右，也许这个数字比起弹丸之地的台湾、香港和rì本黑道来说都不算什么，但是正是这一万jīng干让整个南方群雄蛰伏畏缩！当然如果加上众多投诚的外围势力那么tài子dǎng的人数也就恐怖了，而林傲沧虽然在这万jīng干中没有多大的威信，但是在众多的外围势力中却有着足够的号召力，可以说这就是一场tài子dǎng外围的攻城战，而且这tài子dǎng内城中的三千战魂党和三千血狼帮都是处于群龙无首的危险状态，唯一还能够明确作战的就只有近两千的青衣帮！

    “这样你必败无疑！”

    东方冷羽淡漠道，将各种可能xìng在脑海中统计分析了一遍得出的结论就是tài子dǎng成为林傲沧的囊中之物。

    “似乎你还漏了一种可能。”

    叶无道将那支毛笔扔进jīng雕雪木笔篓，扬起一个灿烂的笑容。

    东方冷羽轻轻摇头，表示没有其他可能。

    “我可以一人杀到tài子dǎng总部，阻我者，杀，无，赦！”

    叶无道缓慢说出这句话的时候灿烂笑容已经刻骨yīn冷浸润，浑身的yīn暗邪恶气息将这间古sè古香的书房都弥漫无遗，“当本太子亲手摘下林傲沧的项上人头，这场叛乱谁还敢不臣服？”

    东方冷羽脸sè瞬间苍白，她知道这个决定会有多少人为此丧命，那将是整个斧头帮和青狼帮的屠戮加起来的数倍，甚至十倍，那么整个南方都将是鲜血的海洋，叶无道也将成为近代中国继五十年前龙帮那位枭雄之后的又一个被称作“修罗”的人！

    被誉为“修罗”称号的武者，只能有一个，上一届的“修罗”已经消失很久，东方冷羽确定假如叶无道真有这么一战的话，那么“修罗”必然属于叶无道。

    但是经过长久的思考后东方冷羽松了一口气道：“你肯定不会这样做！”

    “为什么？”叶无道玩味笑问道，眼睛里充满赞许。

    “因为你是一个追求完美的人，更是一个喜欢掌握一切主动的人。”

    东方冷羽胸有成竹道，她注视着叶无道的每一个细微动作希望能够找到答案。叶无道笑着微微点头，示意东方冷羽继续讲下去。

    “你虽然说破而后立，但是你并不愿意见到tài子dǎng因此而支离破碎，那样的tài子dǎng岂不是从新回到三年前的雏形？所以你这次肯定不会大动干戈，不会完全用鲜血来镇压这场叛乱，这不是叶无道的风格，叶无道从不会在被逼到绝境的时候才反戈一击！”

    “很高兴能够得到东方冷羽这样的评价，荣幸之至！”叶无道优雅的一点头表示谢意。

    “但是我说过，以现在的善看来你必败无疑，这似乎很矛盾。”东方冷羽皱眉道。

    “这就是这盘棋的jīng彩之处了，既然连东方冷羽都无法破解，那就让我来慢慢解开这个死结吧。”叶无道略微得意笑道，毕竟能够让东方冷羽都猜不透的游戏并不多。

    “你真的让我越来越期待了，原本以为靠近一个男人得到的只能是庸俗和丑陋，现在看来你似乎是个例外。”

    东方冷羽露出今天的第一个笑容，虽然很淡，但是出现在她的脸上那无疑是惊天地泣鬼神了，望着一阵不符合身份傻笑的叶无道，东方冷羽也暂且把这件事情放下，有些戏谑的意味道：“吴家给你的难题不好应付吧，看来这个老婆也不是那么好娶的啊。”

    “是有点棘手，你以为我就那么喜欢惹麻烦吗，我也想两年之后才动林家啊，可是没有办法，牵一发而动全身，动林家就必然牵扯出一连串复杂的内幕，加上现在吴家让我证明实力的孔家，我还真有点‘受宠若惊’的感觉。不过也好，快的也有快的好处，像我这种人没有点压力肯定是没有动力的，也算这两个家族倒霉让我开刀，反正林家再怎么支撑也是将倾大厦，孔家嘛，本太子可以慢慢玩，一个孔奇华还想和我斗，吴家未免也太小看我了！”

    叶无道叹了一口气，满脸的委屈，“哪有你那么清新，有空上上网聊聊天，顺便去查查哪个机密档案的身高三围，或者利用国防部的侦察卫星偷窥某某洗澡，像我就比较可怜了，现在可是连上黄sè网站的机会都没有。”

    “你要是愿意，我可以马上把你的这台机器塞满经典黄sè电影，保证包罗万象！哦，忘记了，这可是大美女的电脑。”

    被叶无道说得脸颊微红的东方冷羽寂静寒冷的眸子闪过一抹羞涩，破天荒地和叶无道开起玩笑，但是语气依然平淡：“怎么样，这场和她玩的情感游戏有把握吗，我可不希望不败的你输在这种无聊的游戏上，你要是输了，以后有你苦果子吃！”

    叶无道黑眸充溢笑意，邪魅道：“不管是这次tài子dǎng叛乱，还是这场情感游戏，我都不会输，我不会给你离开我的理由！”

 第四卷 大学之道 第二百一九章 第三者插足

    东方冷羽关闭对话后，叶无道静静坐在这间堆满古典书籍的书房沉思不语，偌大的书房寂静无声，这个时候一个鬼鬼祟祟的身影溜进书房，叶无道微微皱眉，他最讨厌的就是别人在他思考和阅读的时候打扰他，当初龙组那几个可怜虫可没有少吃苦头，说起龙组，这又让他想起被出龙月外所有龙组成员保护的慕容雪痕，很快就要德国世界杯拉开序幕，这个丫头也要在几十亿人面前弹奏钢琴，那种场面一定是世界杯疯狂的前奏吧，想到慕容雪痕那双被誉为世界上最珍贵的小手，叶无道似乎又回想起两人在一起时的旖旎场景，嘴角也悄悄悬挂起****的温暖笑意。

    “你真的是神话集团的总裁？”李依菲怯生生问道，当她看见那双含笑的眸子就知道自己已经被发现。

    “你是不是要我说出骗你是小狗这句话才相信？”

    叶无道反问道，眼睛却极不老实的在她身上没有一处落下的肆虐了一番，但是不知道为什么叶无道很快潜意识就把这个美女和夏诗筠作比较，结果可想而知，李依菲虽然在美女中也鹤立鸡群，但是比起曾经能和慕容雪痕媲美的夏诗筠还是要逊sè很多，虽然她曲线可能因为稍稍丰腴会比清瘦的夏诗筠更富肉感，但是各个部分的质量都要比夏诗筠差上一筹，这样一来叶无道的**也就淡了许多，其实最主要的还是叶无道断定这个眉梢妩媚的女人肯定不是**女。

    钱钟书在《围城》中说一个女人的恋爱经验越多，对男人地魔力愈大。只可怜叶无道不吃这一套，穿破鞋戴绿帽是他最大的耻辱。在他看来那要比事业的一败涂地更加不可原谅，所以其实在心里他已经判处李依菲死刑。

    “那为什么夏诗筠说你是tài子dǎng的太子？”李依菲问了一个比较白痴的问题，看来极其擅长**男人的她这次算是栽在叶无道手里了。

    “一个女人是不是因为是妻子就不可以是妈妈了？”叶无道哑然失笑，这个女人不会是真的喜欢上自己了吗，虽然自己确实****倜傥了一点、年轻有为了一点、风趣博学了一点，但是这样的女人又不是没有见过世面的小女孩，叶无道托着腮帮盯着那对夏诗筠要丰满一些地坚挺双峰，某种姿势确实不错。

    听到叶无道间接承认自己是太子后李依菲情不自禁的惊呼一声，在家里她爸爸就不停的咒骂这个tài子dǎng领袖。李依菲知道隆吉商会将一块上亿的地皮无偿转让给神话集团产下飞凤集团，而这笔钱就是从每一个隆吉商会成员身上扣，虽然李依菲父亲并不十分在乎那几百万，但是这口气谁都无法咽下，尤其是对于大女婿是浙江省法院副院长、亲家是省检察院的高层来说的李依菲父亲，在他眼中tài子dǎng无非就是那种寻常黑社团体，只要浙江省zhèngfǔ加大力度就一定可以把tài子dǎng赶出杭州。

    但是李依菲可不这么想，喜欢飙车的她参加的那个跑车俱乐部很多都有一些黑道背景，了解tài子dǎng不少地光辉历史，很多人都是坚决拥护tài子dǎng的死党。所以李依菲也听说了那个神秘太子如何面对斧头帮如何血洗青狼帮的英勇事迹，崇拜英雄是每一个女人的天xìng，尤其是对于从小就喜欢武侠憧憬神仙侠侣的李依菲更加有着无法抗衡的****。

    “如果我说我想要你的签名，你会不会认为我很傻？”李依菲这个宴会公主破天荒地露出小女孩的羞涩。

    叶无道不禁有一种被打败地感觉，签名？他又不是慕容雪痕，也不是柳O这样的影视明星，竟然会有人要签名。

    “那你可不可以教我飙车，我们俱乐部的那些人都很崇拜你呢。要是你能来我们俱乐部他们一定高兴的疯掉。”李依菲见叶无道没有动静有些失落，不过随即马上被另一个想法幸福的冲昏头脑。

    “这个倒是可以考虑，我也很长时间没有真正意义上的飙车了，不过你们俱乐部有xìng能比较不那么垃圾的跑车吗？”叶无道在杭州确实没有怎么玩车，那次陪李暮夕和那两个小青年纯粹是游戏，很多时候追求完美的叶无道因为一个细节而有心灰意懒的感觉，就像跑车xìng能太差地话叶无道就不会真正的去飙车。

    “我们的跑车都是经过专业改装师地调配呢，xìng能一定不会太差，俱乐部的每个成员每年花在维修和购置新零件上都有几百万呢。有个****更恐怕，大概有近千万，不过他的驾驶技术也是俱乐部最出sè的。也是最崇拜太子的。”李依菲雀跃道，只要叶无道肯教她飙车，她马上就去更换跑车，钱不够地话就去向老爸借。

    “这个礼拜可能不行，我要陪她去参加上海孔家举办的宴会。下个星期吧。”叶无道微笑道。

    “你和夏诗筠是什么关系？”李依菲忐忑问道。

    “男人和女人的关系。”

    叶无道起身笑道，他可不想在这个问题上和李依菲做深入讨论，“也不早了，要不我送你回去吧。”

    本来想在夏诗筠别墅过夜的李依菲在叶无道如此明显的意图下也不能说什么，不过能够让叶无道陪自己回去，李依菲已经很满足，放长线钓大鱼，cāo之过急只能得不偿失，李依菲已经决定把叶无道这个危险人物作为自己的下一个目标，不管付出什么她都愿意，哪怕是这次注定要伤痕累累也在所不惜。

    李依菲的一切心思叶无道都一清二楚，但是他并没有说什么，这种事情也不是他说什么就能够改变，在把李依菲送回她的公寓后婉言拒绝了李依菲****的邀请，叶无道还没有yù求不满到要马上发泄的地步，在打的回江南烟雨居的时候他突然要求下车，疑惑的司机在接到叶无道的钱后惊恐的发现已经没有这个乘客的身影，以为撞鬼的他抖抖索的摊开那张五十块，他怀疑这张钱会不会是影视中常出现的场景那样是冥币，结果还好，是中华人民共和国人民币。

    感觉到yīn暗气息的叶无道凭借鬼魅身法赶到夏诗筠别墅的时候松了一口气，刚才有几个真正来自忍者部落的高手经过，这几个人不像拓本道哉的那些忍者，即使没有忍术宗师山门五卫那样强悍的身手，也算是忍者中jīng英的jīng英，这让他想到rì本最出名的三大忍者部队除了望月鸾羽所在的“千尾”八部众，还有就是“樱花”和“红叶”这两支据说是全部由女xìng组成的下忍绝顶高手。

    现在是特殊时期，叶无道对于一些无法掌握的事情总会看作是最坏情况对待，rì本黑道也该动手，圣物村正已经落入tài子dǎng，就算英式这个家伙无所谓，那些元老级的黑道枭雄肯定没有办法坐得住，对于他们这一代人来说荣誉和尊严远远高于生命，而且村正这柄刀还有rì本黑道王者的象征意义，所以有很多人垂涎也是很正常的事情。

    大厅里正在看电视的夏诗筠见到一脸肃穆的叶无道冷笑道：“怎么这么快就回来了，我还以为以后就会在那里‘从此君王不早朝’了呢。”

    叶无道并没有和夏诗筠计较，淡淡道：“这几天不要单独离开我太远。”

    看着叶无道准备上楼的背影，夏诗筠带着浓郁的嘲讽道：“你就不怕我坏了你的好事？”

    原本准备去查阅这几个忍者部队详细资料的叶无道被夏诗筠的这语气激起“xìng”趣，一脸微笑的走向已经预感到不妙的夏诗筠，坐在刚洗完澡穿着一件紫sè吊带裙、浑身流溢淡淡香味的夏诗筠身边，叶无道握住那双纤小柔嫩的玉足，轻轻闻了一下邪邪道：“看不出来你的脚这么jīng致，看来保养和滋润工作做的很完美。”

    夏诗筠被叶无道这种轻佻的动作挑逗得无话可说，只能往后退去，但是小脚被叶无道握住的她又怎么能够逃出叶无道的魔爪，叶无道一下子按住她那修长雪白的大腿，带给夏诗筠无尽羞辱的舌头从她的纤纤玉足向上滑过，当叶无道把好的吊带裙掀起的时候，夏诗筠已经放弃挣扎，但是被她言语刺激的叶无道可没有就此放手的想法，当他埋首夏诗筠那娇嫩的神秘花园，夏诗筠终于忍受不了这种屈辱，开始扭动身躯想要推开在她从未如此被人亵渎的羞涩领域肆意****的叶无道。

    “放心，我连李依菲的手也没有牵，更不要说她的家门了，所以我的身上没有任何女人的味道，除了你的。”

    叶无道抬头嘴角微翘邪笑道，双手猛地将夏诗筠那片领域的遮掩褪下，一只手已经温柔覆盖在那片温润的领域

    听到这句话的夏诗筠放弃最后的抵抗，淡淡道：“我不想在这里做。”

 第四卷 大学之道 第二百二十章 第一个男人

    叶无道抬头看着那张容颜粉润但是眼神冰冷的夏诗筠，心中的**马上被压制下去，淡淡一笑道：“我已经给过你jǐng告，这几天不要轻易离开我的视线，尤其是在孔家举办的宴会上，希望你不要忘记我的身份，如果你不想被殃及池鱼就给我老老实实的呆在我身边。”

    夏诗筠迷惑的望着那有些失落的背影，在索然无味的看了片刻电视后就回到自己房间，她知道叶无道正在书记**他的yīn谋权术，这样一个男人根本就是天生为了玩转苍生来到这个世界的。躺在床上的她怔怔望着自己被叶无道肆意**过的身体，原本以为自己会冲进洗手间狼狼将满身的肮脏擦去，但是最终还是放弃了，是知道这种肮脏很快就会再次降临还是根本就麻木了？夏诗筠想到后天就是孔奇华父母到达上海的rì子，到时候会发生什么呢，这个带给自己这辈子最大痛苦的男人又会有什么惊人之举？

    叶无道在阅读东方冷羽给他关于rì本三大忍者部队的时候，突然眉头紧皱，瞬间消失在书记。

    夏诗筠的柔嫩肌肤清楚感受到那杯rì本短刀的冰冷，望着那名影视中忍者打扮的蒙面黑衣人将那把短刀劈向她的时候，她的脸sè很平静，唯一的感觉就是有些遗憾就要这样离开那个近在咫尺的男人。

    当她准备迎接含着高贵笑容的死神的那一刻，她突然感觉到一个强有力的怀抱将自己带离死亡地威胁，夏诗筠闭上眼睛，能够这样死去其实并不是不能接受。反正自己受的苦已经够多了，能够死在他的怀里也算是一个轮回吧。

    “我说过，我不会让任何人伤害到你，我的承认永远不会食言。”

    叶无道抚摸着夏诗筠的柔嫩脸颊冷漠异常，抬头望着那名眼睛里流露胆怯的忍者冷冷道：“是不是觉得每一个动作都很困难，那是很正常的，因为你的手足三yīn、三阳经都被我用特殊的手法禁锢，如果用通俗地说法解释，那就是你被我用点**手法给定位了。”

    jīng通英语、法语和rì语等六门外语的夏诗筠用平静的语气给那个充满恐惧的忍者翻译了一遍叶无道的话。抬头望着一脸冷漠的叶无道，她小心翼翼的抓紧他的手腕，终于明白叶无道为什么要她寸步不离，夏诗筠其实根本就没有胆怯，就像昨天“欣赏”叶无道杀人一样，夏诗筠对这种嗜血生涯反而有一种亲近感。

    抱着身体轻盈的夏诗筠的叶无道一脚将那名忍者踢出窗外，夏诗筠疑惑道：“为什么要放了他？”

    叶无道俯身轻轻亲吻夏诗筠地湿润嘴唇，柔声道：“我不会给他们继续威胁你的机会，我今天就带你看看真正的杀戮，也许这样一来你会爱上我也不一定。”

    当那名侥幸逃生的忍者确定没有人跟踪后来到一片树林。各个枝头马上各自出现一名忍者。一名矮小jīng悍的忍者沉声道：“其他人呢，难道都已经战死，你有没有得手？”

    虽然被叶无道一脚踢开身体的几个**道，但是很多部位却更加刺骨，那名负伤的忍者忍住疼痛艰难道：“那些阻拦叶无道的忍者全部战死，我在即将成功地时候被几乎没有阻碍的叶无道重伤。”

    枝头那名忍者咒骂一句，脸sè突然大变，因为在他对面的枝头傲然站立着一个修长暗魅的身影。稍张的头发肆意飞舞，那张冷峻的脸庞在黑暗中散发诡异的神采。更加让这名忍者震撼的是那名青年怀里还有一位嫣然的倾城女人，那头散乱地青丝在暗夜里撩乱出更加绝美的弧线，这个人竟然能够抱着一个人跟踪到队中最敏捷的忍者！？

    “真是让我失望，原本以为会是红叶或者樱花这两支王牌忍者部队，结果是一群乌合之众。”叶无道失望道，这里并没有刚才他坐车里感觉到地那几名忍者高手，又要清理垃圾，这让他很不爽。

    夏诗筠终于能够近距离仔细看清楚叶无道昨天杀人的兵器。比匕首要小巧jīng致很多，没有刀柄只有刀锋，在黑夜中熠熠生辉。简约至极，流线造型没有一丝棱角多余，清冷而干净的光泽四散流转，盈动如波光。夏诗筠有一种想要伸手去摸的冲动，她不知道。就是这种影子冷锋擅长的“雪刃”从未失手。

    正当夏诗筠沉醉于这柄“雪刃”地锋芒时，突然觉得胸前一阵冰凉，等她往自己的胸口一看马上俏脸红润，叶无道这个卑鄙无耻的家伙已经把她的衣服割开，恰好只有俯视的他能够饱览自己的胸部风光，夏诗筠想要红着脸咒骂叶无道，这个家伙却已经如风飘动，那种感觉夏诗筠无法用言语表达，飘飘yù仙，凌尘羽化，夏诗筠轻轻将头靠在叶无道胸前，眼前的那些刀光剑影似乎已经离她远去，叶无道杀人依旧没有一点勉强的感觉，也许就像他所说这群都是乌合之众的缘故吧，夏诗筠几乎要沉迷在这种极限的快感中。

    这种快感，让她想起那晚被叶无道送上**巅峰的感受，即使不想承认，但是身体已经出卖了她。

    当叶无道从新站在最初出现的那棵枝头，眉头紧皱深思不语，这次rì本忍者的行动会是被谁指使？目标显然不是自己，竟然是夏诗筠，她肯定不会得罪rì本人，就算有也不至于出去忍者部队来对付她一个弱女子。那么这样一来醉翁之意的幕后主使一定是针对他这个太子了，假设夏诗筠被暗杀那么最愤怒的不是林家而是孔家的孔奇华，是谁最希望自己和孔家彻底撕破脸皮呢，李凌锋？还是和最近的tài子dǎng叛乱有关？

    “放心，我会赔你一件衣服，反正就要去上海了。”叶无道低头看着chūn光乍泄的夏诗筠淡淡笑道。

    还光着脚丫的夏诗筠狠狠白了叶无道一眼，这次单方面的屠杀又是这么快就拉下帷幕，这个家伙真的强悍得那么****吗？凭借女人天生的敏锐直觉夏诗筠敢断定叶无道不止隐藏了起码三分之二的实力，望向满地的忍者尸体，她感觉有点荒唐，怎么感觉像是在拍电影？

    回去后叶无道依旧没有碰她而是在书房查阅资料，东方冷羽给他的资料库就算叶无道不眠不休rì以继夜的拼命浏览需要大概一个星期，不过这没有什么好大惊小怪的，想想东方冷羽这位世界三大黑客之一恐怖的资料搜寻能力，就知道叶无道的工作量是巨大的。

    就在夏诗筠以为这晚又可以逃过一劫的时候，那个熟悉的强健身体再次压在她那柔软的身躯上，经过第****序曲的痛苦，夏诗筠可悲的发现自己的身体已经开始逐渐适应这个唯一如此仔细亵渎自己身体的男人，不可否认他的**手段极尽****和挑逗，夏诗筠众多无法想象的手法都被这个男人番数施加在她那边女人也不肯给她们看的****上。

    越是忍耐，那种**清楚蔓延的感觉就越清晰，这个时候她终于相信叶无道“**只能发泄不能被抑制”这句话的含义，但是夏诗筠死也不想在叶无道面前流露出快感的xìng征。最后一**快感和**冲击的她已经忘却自己的存在，她不知道的身体对叶无道的温柔侵犯作出了什么回应，她在可以让女人中毒的**中泄身，筋疲力尽的的她沉沉睡去。

    叶无道今晚的疯狂让她无法招架，她似乎在朦胧中感受到了叶无道的温柔，但是她告诉自己那是幻觉。

    那张被**支配而绽放璀璨光彩的绝世容颜，缓缓散发醉人的妩媚，所有的坚持都在她睡着后卸下防备。

    叶无道亲吻着再没有恨意再没有倔强的楚楚小脸，眼睛里有着不为人知的悲哀，这个女人就是三年前那个将自己狠狠踩在脚下的女人，高傲，清高，对自己不屑一顾，背负着家族可悲的使命，用自己的身体和尊严换取家族的继续挥霍。也正是当年自己这份幼稚的仇恨，使得自己的潜力得到最大的激发，在一次次的生死相博中忍受常人无法想象的痛苦，为得就是能够活下来站在这个女人面前报复她当年的根本算不上背叛的背叛。

    “因为母亲是世人眼中最卑微的jì女，所以不被整个家族接受，为能够让母亲回到最爱的人身边，答应那个肮脏的家族的要求，成为我的女人。因为无法接受自己的未婚妻不是**女的打击，选择了一条没有回头路的征途，爷爷，这一切，正是你最想我这个孙子最想做的吧？这一切，是不是你用整整二十多年时间来安排的给孙子下的一盘棋？”

    叶无道坐在床头点燃一根烟，想到最后东方冷羽含有深意的那句话“你会对她负罪一生”，那双眸子释放着无与伦比的悲哀和深邃，轻轻抚摸着夏诗筠憔悴脆弱的脸庞，那双杀尽千万人也没有颤抖的手微微颤抖道：“原来我是你的第一个男人。”

    那一刻，只为慕容雪痕流泪的他再次流泪。

 第四卷 大学之道 第二百二十一章 林家溃败

    清晨醒来夏诗筠没有见到那张英俊和坏笑的脸庞，窗外的光线照shè在坐在床上伸懒腰的那具完美**上，柔和而魅惑。今天就要去上海，夏诗筠并没有换上正式的职业套装，而是挑选了一件随意的短袖雪纺衫，加上一条轻松的牛仔裤，今天的她似乎有点莫名其妙的兴奋。一曲熟悉到骨子里去的《毕业生》再次在耳畔响起，但是这次她趴在护栏上听到叶无道的歌声和看到那孤独的寂寞后，夏诗筠突然意识到似乎这个男人变了，没有以前的轻狂，更没有那份花花公子的轻佻。

    用沙哑声音轻声演唱《毕业生》的叶无道此刻像个孤独的男孩，一个失去信仰的孩子。

    当夏诗筠见到弹奏完毕转身的叶无道眼睛里的那一抹冰冷时，她的心也随之一沉。吃早饭的时候她翻开报纸，昨天还是重点报道森野的种种弊端，今天已经用类似《森野集体溃败》这种醒目的标题来渲染林家的惨败，望了一眼冷漠坐在大厅闭目沉思的叶无道，夏诗筠想问，他到底怎么了？

    江干区交jǐng大队果然对他们的疯狂举动保持了彻底的沉默，坐在驾驶席上的夏诗筠不时偷偷瞄今天格外反常的家伙，说真的，虽然这样她可以不用担心自己，但是总觉得有些无法适应。以前都是叶无道用各种方法迫使她愤怒、发火或者急躁，但是今天叶无道除了沉默还是沉默。他甚至根本就没有看过她一眼，只能靠背诵《道德经》来平静心境的夏诗筠在沪杭高速公路上不停的纳闷。

    紧皱眉头的叶无道正在将林家整个局势放在脑海中仔细分析，再弱小的对手也是必须在战术上绝对的重视。

    动林家本来是两年后的打算，所以很多步骤都显得有些急促，要不是林家实在没有商界高人，叶无道还真的要后悔这个决定。不过既然行动，叶无道就要那种让林家措手不及的霹雳效果。这一仗，足以让百年林家覆灭！

    凡是进入森野卖场的供应商，每年必须缴纳数额不等的“门槛费”。高则七八千，低则三四千，次年还有续场费，再加上名目繁多的“庆典费”、“绿sè通道费”等等，没有哪家供应商不为每年几百万额外支出叫苦不迭。而且森野规定结算周期长达三个月以上，并且随意xìng相当大。这样一来各项眼花缭乱的费用加上漫长的结款周期扼紧了供货商地咽喉，没有一个供货商可以有讨价还价的余地。

    但是更加让叶无道有机可趁地是森野的采购销各个环节都存在的“黑手”。从普通采购人员到采购部经理，营业部经理、专区店员，任何人都可以伸手向厂商要钱，“霸王条约”和“黑手”的存在，很大程度上导致了供货商和森野的交恶，于是这个时候叶无道适时出现，他先通过星组的几个神秘人物和森野最大的几家供货商“通气”，答应付给这些人一定的报酬，并且将承诺说他们的存货将会全部包揽下来。这些供货商本来就有一个虚弱地联盟，但是正是这个虚弱联盟里原本可以忽略的的虚弱理事在叶无道的指使下成为领导众多供货商反戈一击的先锋人物。

    本来就和森野积怨已久的供货商见到有人带头，马上纷纷造反，森野原本正常地资金链马上告急，这个时候才慌张的想要通过关系隆吉商会。狠狠碰壁后再次在zhèngfǔ和银行那里吃了闭门羹。后知后觉的林家终于意识到这一系列事件地严重xìng，也开始怀疑是叶无道的搞的鬼，因为只有这个太子能够将隆吉商会恐吓住。也只有他可以让浙江省zhèngfǔ如此“心领神会”。

    等到气急败坏的林家森野高层出来用“美国麦德龙将参股森野”“台湾孔氏清河集团即将注资森野二十亿”来镇定人心的时候，叶无道再次凭借强大地人脉利用媒体重磅轰出“森野高层人员集体集体消失”“森野资金链已经断裂”这些似是而非的消息，网络再次成为叶无道和东方冷羽大显身手的领域，铺天盖地的消息都在同一时间呈现在世人面前。

    随着森野各店纷纷倒下、全国谈论林家的声音突然放大，会员制、供应商、资金链相生相克几乎在同一时间段里。所有的森野连锁店都摇摇yù坠，曾经以巨人的步伐震撼中国零售业的森野开始以负面的形势和形象强行进入人们的视野，几乎是同一时间，森野在杭州的五艘战舰全部沉没，所有的森野店都摇摇yù坠并迅速坍塌。

    向来是林家摇钱树的森野集团就此告别世人视线，在林家宣告森野破产的第二天就传出被一神秘集团收购兼并，直到很久以后等到梦里以新面目展现在众人面前的时候所有人才恍然大悟，原来又是神话集团的一次大手笔！不过在当时就连林家也不知道这家低价收购森野的辉深集团竟然和神话集团串通，没有人知道，辉深集团董事长就是叶无道tài子dǎng星组一名黄金会员的父亲！

    这其中的猫腻也就只有两个当事人才能知道了。tài子dǎng的星组这次是历史xìng的浮出水面，虽然仅仅是一小部分，也足够灭掉林家。

    更加让林家彻底绝望的是他们的这一代年轻人相继以**、吸毒、巨额赌博等各种罪名被捕，一时间整个杭州都在讨论非议林家的家风，更加没有人愿意出手相救，林天因为刺激太大而中风住院，偌大的林家因为群龙无首更加混乱，可怜一个商业世家彻底沦落。

    知道内幕的人都喜欢用“明修栈道，暗渡陈仓”来形容叶无道的这次神话集团真正意义上的第一次商战，众多商界专家的评价都颇高，不过最中肯的还是陈影陵见证这场经济战后的一句话“《资治通鉴》被这个家伙玩透了”。叶无道则用《孙子兵法》中“夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之”来形容他利用辉深集团作为中介来收购森野的行径，事实上森野并没有想象中的那么彻底沉默，因为原本那些供货商就和叶无道“有一腿”，所以叶无道巧妙的利用一个剪刀差狠狠赚了一笔，当然那个辉深集团也是如此，这也是辉深肯和叶无道合作的最大原因。

    当然，这些都是发生在半个月之后的事情，但是一切都在现在这个深思男人的准确预料之中，丝毫不差！

    将一切可能和意外都演算一遍的叶无道终于松了一口气，这次林家的溃败已经是板上钉钉的事情。他突然发现身边的夏诗筠用一种奇怪的眼神注视自己，叶无道转头望着那只可爱的水晶小猪，淡淡道：“这次孔家举办的宴会，请你做好心理准备。”

    “准备？”

    夏诗筠也转头望着前方，微微自嘲道：“就算你杀了整个宴会的所有人，我也不会皱一下眉头。”

    “为什么当初答应孔奇华的求婚，因为孔家的势力能够压制林家吗？”叶无道把玩着那个夏诗筠异常珍爱的小东西淡淡问道。

    “当初我并不知道孔奇华的真实身份，如果知道的话，我根本就不会让他呆在我公司，虽然他确实不缺乏才华。”夏诗筠

    “那就是说你是被孔奇华的才华所吸引？”叶无道嘴角勾起一抹冷酷的笑意，手也停止对那只水晶小猪的****。

    夏诗筠望着身边这个突然连笑容也yīn沉的男人，不敢相信以前那个即使杀人也会迷人微笑的男人会变成这样，她不喜欢这种感觉，甚至可以说她几乎要被这种形同陌路的寒冷窒息。冷冷抛出一句“要才华还轮不到孔奇华”后夏诗筠猛地将车加速，迅速超过前面几辆车，让后面的那些车主一个瞠目结舌。

    夏诗筠在上海有一套黄金地段的两层公寓，在进入上海市区后她有一种亲切地感觉，这就是她掏到第一桶金的地方，也是她第一次在陌生的地方赢得尊重和尊严，这里有她的足迹、汗水还有公司、朋友。不像杭州，那里都是痛苦的回忆，不堪回首的记忆沉重得让她几乎喘不过气来。

    叶无道突然让夏诗筠停车，在夏诗筠疑惑中叶无道一言不发地走下车，走入人群，穿过人群，走上天桥，然后望着天桥下的车流怔怔出神，这个时候的他好想念一个人，一个发誓永远不会放开牵着他的手的女人。当叶无道转身的时候，看到天桥那一头那个让他魂牵梦萦的身影，倾国倾城的身影，那一刻，叶无道露出今天第一个灿烂笑容，每一次，你都会在我最需要你的时候出现。

 第四卷 大学之道 第二百二十二章 完美雪痕

    莎士比亚曾说过，想起你的爱使我那么富有，和帝王换位我也不屑于屈就。

    这个世界上能够让叶无道放弃权势、放弃财富、甚至放弃尊严放弃一切的只有一个人。

    慕容雪痕，只有这个一步一步带着对爱人无尽爱恋走上神坛的女人才能够让叶无道放弃一切。

    叶无道轻轻走到带着最温柔笑意的慕容雪痕面前，狠狠将她搂入怀中，叶无道只想永远拥有这片刻的温馨，现实总是一次又一次将他这个立誓要打破命运的顽固分子狠狠戏弄，叶无道再强悍，也需要一个温暖的怀抱，因为今天他还不是神！

    “无道受委屈了吗，不怕，有雪痕在，无道要相信自己永远不是孤单的一个人。”

    察觉叶无道异样的慕容雪痕轻轻抱住叶无道，那双璀璨的眸子绽放极致的柔情，总能够与叶无道心有灵犀的慕容雪痕知道这一次他肯定不是遇到普通的事件，因为即使是三年后归来的他也没有今天这样黯然神伤，这种心连心的疼痛也让她几乎无法呼吸。

    叶无道捧起那张清秀超然的动人小脸，凝视着那双眸子像个受伤的孩子充满疑惑道：“我是不是一个可怜的木偶，看似风光无限，其实一直被人看戏一样玩耍？”

    慕容雪痕踮起脚根在叶无道的脸庞轻盈的亲了一下，认真道：“这个世界本来就是一个舞台，因为叶无道而存在的舞台，就像慕容雪痕的世界就是叶无道的舞台一样！叶无道不是木偶，而是这个世界的舞台当之无愧的主角，慕容雪痕一直在等待，等待叶无道站在舞台的zhōngyāng接受整个世界的顶礼膜拜，等待叶无道觉得累了要休息了，然后叶无道就可以陪着慕容雪痕一起慢慢变老，然后一起死去。一起去天堂或者地狱，六道轮回，都会在一起。”

    叶无道没有说话，静静的感受慕容雪痕带来地温馨，那个从昨晚开始就有些浑浊的眼眸逐渐转变成往常的镇定、冷静、冷漠，最后还有彻骨的寒冷。就像三年前一样，叶无道再一次获得蜕变。不是因为女人，而是因为亲情的背叛，今后的他将更加走近枭雄和霸者地世界，这个舞台，能够真正与他为敌的人将见识一个更加强悍而无法匹敌的对手！

    “怎么想到要来看老公了啊？”

    叶无道捏着慕容雪痕笑道，有些事情终究是需要男人自己解决，如果总是让自己的女人担惊受怕，那样的爱岂不是太过窝囊？这次他要让所有人侧目！

    “无道，你真的没有事情了吗？”慕容雪痕惊奇的发现瞬间叶无道好像就变了一个人。虽然有点陌生有点改变，但是她确定依旧是那个喜欢听自己钢琴喜欢一辈子疼自己的男人。

    “你说呢？你的老公就那么脆弱，难道非要抱着慕容雪痕哭鼻子才正常吗？”叶无道在慕容雪痕的胸部轻轻揉了一把邪笑道，其实叶无道看到慕容雪痕的那一刻就已经觉悟，这个世界还有什么东西比这个丫头更值得自己把握？拥有了雪痕。那就是拥有了世界。

    “还有在呢！”娇羞地慕容雪痕朝身后的龙组成员努了努樱桃小嘴，突然紧张道“无道，雪痕是不是变胖了？”

    “为什么这么说？真是杞人忧天的小笨蛋。从小到大也没有见你不苗条过，要是你这也算胖，那么全世界的女人都可以挖同把自己埋了当作减肥。”叶无道轻轻捏着慕容雪痕的小脸蛋哈哈笑道，“而且就算雪痕胖了，那也是引发世界男人审美观改变地罪魁祸首。反正就是没有会觉得我老婆不漂亮。”

    “谁是你老婆？”慕容雪痕仰望着天空嘟着小嘴，嘴角的笑意却是灿烂的炫目。

    叶无道将这个绝代佳人轻轻抱在怀里，微笑道：“刚刚听说一句经典的爱情宣言，让我受益匪浅，结婚是爱情的坟墓，但是如果不结婚，爱情就死无葬身之地，所以呢，本人决定……”

    “决定什么？”慕容雪痕满脸期待问道。

    “所以决定今天晚上和雪痕好好温柔****一番。”叶无道咬着慕容雪痕的耳垂邪笑道。

    慕容雪痕哼了一声轻轻咬了叶无道的鼻子一口，笑道：“这次不是要给德国世界杯开幕式演奏吗，于是我就偷偷溜出来看你了，不过明天就得去德国了呢。”

    叶无道没有说出谢谢那两个字，虽然她这次在他最脆弱的时候出现，因为她是他地女人，因为她是慕容雪痕。

    天桥上还有龙四和龙六，其他龙组成员都在暗处保护慕容雪痕这个天之娇女，叶无道阻止了龙四和龙六的行礼，慕容雪痕在戴上墨镜和太阳帽后马上依偎着叶无道一脸甜蜜的傻笑，叶无道疼惜摸着这个被关在笼子里的小鸟，世界上最珍贵的鸟。

    叶无道和慕容雪痕走在熙攘的大街上，龙组成员都不会出现在他们的视线，因为龙组都知道叶无道这个脾气，不过说实话有叶无道在除非是龙榜高手来否则谁也不可能全身而退，更何况还有暗中除了龙月的整个龙组。慕容雪痕像是个孩子对这个第二次踏上的时尚城市充满好奇，在美国身份特殊的她几乎根本不出门，除了练习就是傻乎乎的想念叶无道，上次来上海巡回演出也是走马观花一样匆匆闪过，对这个中国最现代化的城市几乎没有任何印象。

    叶无道陪着慕容雪痕一个一个的逛商店，尝试过着平常人应该过的生活，每次慕容雪痕的笑声都会让叶无道感到无比欣慰和愧疚，自己什么时候才能够有足够的势力让教皇亲自为他和慕容雪痕主持婚礼？

    欢乐的时光总是容易从想永远抓住幸福时光的指尖流逝，当夜幕降临，叶无道拉着慕容雪痕随便进入一家普通的酒店，当慕容雪痕洗完澡满脸羞意的望着叶无道的时候，叶无道终于再次体会到慕容雪痕的完美。

 第四卷 大学之道 第二百二十三章 孔雀回国

    披着一条毛巾的慕容雪痕满脸粉霞亭亭玉立在叶无道面前，女神般完美无瑕的身躯呈现柔和的曲线，没有丝毫的侵略xìng，如同被一块圆润的蓝田美玉浑然雕琢而成，本来躺在床上看电视接下来想去洗澡的叶无道有些痴呆的望着含笑羞涩的慕容雪痕，纵使是阅尽名花的叶无道，在这一刻也被这种让人窒息的魅力震撼，雪痕，真的是越来越完美了，几乎让人无法产生亵渎的念头。

    想要一个饿虎扑羊把慕容雪痕抱住压在床上的叶无道突然嘿嘿jiān笑道：“雪痕，是不是很长时间没有给老公洗澡了？”

    “都很久没有给无道洗澡了呢，小的时候总是偷偷摸摸背着妈妈一起洗澡，怎么每次都没有被妈妈发现呢，虽然说我们每次都很隐秘，可是我知道爸爸都发现了几次，按照道理说jīng明很多的妈妈肯定不会不知道啊。”像偷吃到糖果的孩子般的慕容雪痕想林去穿件衣服，结果被叶无道轻松抱在怀里走进浴室。

    “傻瓜，妈妈早就知道了，全家人都知道了，还不是怕你脸嫩，我可是用爷爷那里偷来的极品雪茄、红酒才堵住那个死老头的嘴，至于我妈，你还真以为她不知道啊，她这是睁一只眼闭一只眼。”叶无道笑道，这么聪明的雪痕竟然到今天还不知道真相。

    环住叶无道脖子的慕容雪痕霎时红透耳根，雪白的肌肤浮上一层朦胧的桃红sè，叶无道温暖的手掌和臂弯让她沉醉，每一个寂凉冷静的夜晚，被思念缠绕的她就会凝神静心弹奏当年叶无道谱的曲子，慢慢回忆曾经的点点滴滴，叶无道就是她简单世界的中心，失去叶无道，这个世界也就没有任何存在地意义。

    叶无道闭上眼睛躺在浴缸里。身体享受着慕容雪痕那双弹奏出世界上最天籁音乐的纤手的轻柔抚摸和摩擦，慕容雪痕的温柔和体贴舒服得几乎要让他****，这种享受足以让整个世界的男人嫉妒发狂吧。慕容雪痕凝望着那嘴角含笑的英俊脸庞，眸子里的深情足以融化任何男人地固执，这么多年，在她眼中，叶无道始终没有改变。依然喜欢用带着轻佻的温柔掩饰自己，依然执着地像个孩子。

    叶无道把慕容雪痕抱进浴缸埋首在那娇嫩挺翘的**间。那股清新芬芳的幽谧体香让他感到安心，这个时候的他知道龙榜高手出手一定能够重伤自己，但是他不想再让自己像一根一直处于紧绷状态的弦，抱着慕容雪痕柔软的身体，叶无道这个实力不出意外可以媲美中国龙榜顶尖人物的影子竟然沉沉睡去。

    慕容雪痕她不容易才小心翼翼的把将近一米八的叶无道弄到床上，托着粉嫩腮帮注视叶无道，慕容雪痕心中涌起一股甜蜜，突然看到他那不老实地下体，慕容雪痕眸子几乎可以滴出水来。怯生生伸出一只柔弱无骨的小手握住叶无道的**根源轻轻套弄了一下，睡梦中的叶无道兴许是被慕容雪痕这个大胆****的挑逗勾起了男人本能地**，那根男xìng象征愈发x起。

    “无道，你真的累了，今天就让雪痕伺候老公。”慕容雪痕轻轻坐在叶无道身上。握住他那坚挺的**，悄悄趴在叶无道地身上，开始轻柔的律动。就像在弹奏一曲轻缓静谧的《蓝sè多瑙河》，这个时候的慕容雪痕虽然布满chūn意，但是浑身的圣洁气息依旧让人不敢亵渎。

    慕容雪痕像个贪吃地孩子一次一次“占有”叶无道，当她终于在最后一次**巅峰刺激下昏睡过去的时候，叶无道缓缓睁开眼睛。怜惜的抚摸那红润火烫的脸颊柔声道：“傻女人，是不是一定要我用一辈子下辈子生生世世来偿还你的深情。”

    清晨慕容雪痕醒来的时候发现自己正像只小猫一样蜷缩在叶无道的怀抱，而他则一脸笑意的望着自己，像是做坏事抓到的慕容雪痕一想到自己昨晚的疯狂举动就不敢见人使劲钻进叶无道的胸口，叶无道把她压在x下，狠狠吻住慕容雪痕湿润的嘴唇，嘴里的芬芳和甜美不断刺激着叶无道的感官，他的手在不停在慕容雪痕的圆润****上游走，当他进入她温润的身体后就再也不想出来，那种身体和心灵一同契合和升华的美妙感觉让叶无道再次体会到温柔乡是英雄冢的说法，最后要不是怕慕容雪痕那娇弱的身体吃不消，叶无道想就这样一直占有这个深受着的女人。

    “元首，告诉你一个好消息。”**过后的慕容雪痕乖巧依偎在叶无道胸口微笑道。

    “好消息？我想你今天要去德国还有什么对我是好消息。”叶无道抚摸着慕容雪痕光滑如绸缎的背部曲线淡淡道，他在想这么让慕容雪痕飞来飞去是不是一件很残忍的事情，不过要是把慕容雪痕禁锢在一个地方恐怕这个傻丫头一定会真的相思成疾“人比黄花瘦”，与其这样不如让她尽情的在世界舞台上为自己的登上顶峰而演奏。

    “那我是不是可以不用去德国参加世界开幕式了？是不是可以陪着无道在上海玩几天？”慕容雪痕小脸绽放璀璨光彩，那种纯洁的光辉让人炫目，这样的女人也许生来就是让男人顶礼膜拜的。

    “你想放几十亿观众的鸽子啊，我可不想雪痕被人误会耍大牌，放心，这次雪痕从德国回来我就放自己也放雪痕几天假，一起在上海这座东方大都市‘度假’。”叶无道看见坐起身的慕容雪痕胸前的妩媚风情，下体再次蠢yù动，很多时候慕容雪痕一个人一定还要用手和嘴巴才能真正让叶无道彻底满足，所以传说中的一龙战三凤这种场景叶无道还是有点向往的，不过他不会允许任何人接触慕容雪痕，女人也不可以！既然目前林家已经疲于应付自己的策划的yīn谋，那么就可以专心对付孔家了，这样一来稍微陪着慕容雪痕放纵几天也不是难事。

    慕容雪痕听到这个消息已经开始憧憬从德国回来以后的幸福时光，许久才按住叶无道在她**上作恶的手笑道：“我要和你说的好消息就是孔雀这个丫头已经偷偷回国来看你了，真不知道这个小家伙是怎么骗过那些密密麻麻的保镖，又是怎么上飞机的，比起当年的你有过之而无不及呢。”

    “也许意大利那个人是唯一能够真正在各个方面都可以和我媲美的人，但是在未来二十年，唯一能够超越我的人，只能是她。”

    叶无道想到那双神秘深邃的紫sè眸子淡淡道：“她唯一的缺点就是，她仍然是个女人，或者说是在她还是孩子的时候就遇到了我。”

    慕容雪痕微微皱眉道：“孔雀虽然在各个方面都有堪称完美的表现，但是我想她绝对不会成为无道的敌人，你想啊，孔雀那么可爱，昨天我还偷偷拍了一下她的小脑袋都没有生气呢，你不知道这个小家伙多么惹爷爷开心，我看啊以后肯定比你要让爷爷疼爱，是不是有点嫉妒啊？”

    叶无道不禁失笑道：“我和一个黄毛丫头争风吃醋干什么，我巴不得她能够让爷爷笑颜常开。毕竟这个世界上能够让他满意的人，实在太少太少了，少的有些可怜。”

    说到爷爷这个词汇，叶无道的黑sè眸子闪过一抹深沉的玩味和冷酷，嘴角的笑意依然灿烂而柔和，所以慕容雪痕也没有注意到这份叶无道蜕变后的隐藏感情。

    “说起来我们本来应该是在孔雀现在的圣乔治光明学院读书呢，后来妈妈不同意才去了明珠学院，孔雀在这所拥有比美国历史远远悠久的学院里可是让刮目相看，爷爷原本还担心孔雀会在这所美国成阅兵便从欧洲大陆搬去美国的顶尖皇家血统学院被人欺负，结果整座圣矫治学院都被这个丫头搞得鸡飞狗跳热闹非凡。”慕容雪痕闭上眼眸感受全身被叶无道抚摸的温暖感觉浅笑道，虽然冷漠而天才，但是孔雀在随便拉一个都是各国皇室成员或者贵族后裔的学院硬是让所有人忌惮不已，不要忘了，她现在还是这个学院最低年级的学生，仅仅三个没有贵族血统的孩子之一！

    “她还是那么不喜欢让人碰吗？”

    叶无道叹了一口气道。

    “是啊，就连那次发高烧也不肯让医生检查，最后硬是坚强的自己痊愈，真不明白这个丫头的想法，就连姑姑也都说不穿这个孩子。到现在爷爷派出去的人还没有谁发现这个丫头呢，我看等下我上飞机后你最好找找孔雀，毕竟她还是个不到十岁的孩子。”被叶无道完全握住**的慕容雪痕轻轻****一声皱眉道。

    叶无道微微点头，这个孩子，才是他内心最担心的不确定因素。

    在把慕容雪痕送上飞机后，叶无道一直等到那架价值三千万美元的私人飞机消失在云端才转身，有些茫然走在大街上的他蓦然回首，一个纤弱却执著的身影站在远处凝望着他，依旧是那种不符合年龄的深邃和脆弱，茫茫人海中叶无道就看到了那个执著而倔强注视自己的孩子，孔雀。

 第四卷 大学之道 第二百二十四章 奢侈晚宴（上）

    叶无道站在原地看着远处那个娇小的身影，这个叶无道见过最执著的孩子可以单独躲过重重的监视而来到自己面前，那么十年后，她是不是可以将整个世界**于手心，二十年后，还有谁是她的对手？

    避免这一切的前提就是将她的天才扼杀在摇篮，在圣乔治光明学院开始锋芒毕露的她显然不是一个可以用常理来看待的小孩，叶无道有些犹豫不决，理智告诉他要把一切潜在的威胁都消灭在萌芽状态，但是心不在焉却让他对这个极度依赖自己的孩子有一种放纵的**。

    最终叶无道的情感战胜了理智，也为rì后商界、政界、黑道整个天下波澜壮阔的冲击埋下璀璨的伏笔。

    孔雀跑向叶无道在很远的地方就纵身扑向叶无道的怀抱，叶无道身体被这巨大的冲力微微后倾抱住这具柔软的****，从遥远美国来到中国小女孩死死搂住叶无道不肯放手，叶无道蹲在地上捧着那张倾城的小脸，到现在她还是没有显现出特别的女xìng特征，这种致命的中xìng的极致魅惑让叶无道也不禁片刻失神，淡淡道：“那个人是谁？”

    原来在远处还有一个十二三岁的男孩，同样孤傲冰冷，在孔雀冲向叶无道的那一刻他便将视线停驻在叶无道身上，没有一丝的感情波动，这是除了孔雀，叶无道第二次对一个比自己小的孩子产生威胁感，既然这个人能够被孔雀接纳，叶无道断定这个寒冷的男孩一定和孔雀属于同一类人，所以才有可能走近。

    “他叫玄武，我摆脱不了他，一直跟到这里。”孔雀冷冷道，显然对这个他称作“玄武”的男孩没有一点超越界限的好感。这是孔雀第一次在叶无道面前说话，灵动的声音却因为冰冷神sè而显得有些清寒。能够让她这个天才摆脱不掉的角sè可想而知是多么的不简单。

    听到孔雀说话地叶无道略微诧异，望着那个傲然站立在人海中的冷酷男孩，重新抱起孔雀微笑道：“这个玄武在圣乔治光明学院一定不简单吧？”

    孔雀紧紧抱着叶无道的脖子点点头，“玄武在圣乔治和孔雀一样不是贵族，但是他的爷爷却是学院最大的校董。也是孔雀唯一不能打败地人，你去帮孔雀杀了他好不好，这样一来我就可以在两年之内让整座圣乔治光明学院的那些废物成为我以后的听话棋子了。”

    叶无道从来就没有也不敢把孔雀当作是孩子看待，拍了一下孔雀的小脑袋微笑道：“建立一个属于自己绝对权威的王朝很多时候需要一个他这样的角sè，水至清则无鱼，你在圣乔治不可太过锋芒。呵呵，这个玄武是不是喜欢孔雀啊？”

    孔雀那双紫sè的眸子突然绽放异样的光彩，凝眸叶无道的眼神拥有让人心碎地魅力，她突然蜻蜓点水般在叶无道嘴唇上亲了一口然后躲进他的怀抱再也不敢看人。目瞪口呆的叶无道苦笑着摇摇头。真是个孩子。抱着孔雀走到那个“玄武”面前，叶无道微笑道：“谢谢你保护孔雀，如果你想征服孔雀，我可以明确地告诉你根本就没有机会，这不是我存在与否的问题。如果你想有资格去爱孔雀，那我，叶无道，以中国未来黑道的统治者的身份对你说，你必须在以后的岁月中不停的变得更强。因为没有一个女人会喜欢比自己软弱的男人。”

    玄武深深看了一眼真真正正像个什么都不懂地孩子趴在叶无道怀里的孔雀，用生硬的中文冷漠道：“圣乔治有不少家伙想对她下手，在那里我不会让她受到一点伤害，在这里，我也希望你能够不让她被那群学院的废物欺负，否则就算我今天无法打败你，总有一天我会将你打败！”

    望着那个还有些消瘦的背影，叶无道抚摸着孔雀的脑袋，嘴角勾起一抹yīn谋的笑意，又是一枚很有用的棋子，这个玄武的天赋似乎完全可以媲美那个中国龙榜十大高手之一的太极宗师陈道陵的徒弟楼兰。看来萧军即使能够活着走出训练这个黑道也不是独孤求败的寂寞沙场。

    等到玄武消失在他们的视线，叶无道抱着这个死活不肯下来地孔雀行走在上海的大街，孔雀这个时候终于表现出孩子的天xìng。趴在怀里的她四处张望，尤其是见到那些橱窗里可爱的娃娃总是牵扯住叶无道地袖子流连不前，痴痴望着那些最能打动痛心的小玩意满脸奢望和乞求，但是每次叶无道都故意不去看到，任由这个恐怖的天才可怜巴巴的和自己赌气。一路下来这个楚楚可怜的丫头不知道望眼yù穿了多少家橱窗，可是也在叶无道一次无情残忍惨无人道的漠视中把这种希望****。

    等到叶无道和她来到那家昨晚与慕容雪痕住过的房间，孔雀一个人气鼓鼓的坐在床上不肯说话。

    叶无道明知故问的捏了一下她的鼻子笑道：“怎么了，谁欺负你了，我帮你教训他！”

    孔雀哀怨的凝视这个信誓旦旦的罪魁祸首，那双灵魂的紫sè水晶眸子释放迷人的忧郁，不肯说话，泫然yù泣。

    叶无道几乎都不敢去看那双魅惑的紫sè眸子，微微一笑，一只手拿着一个超级可爱的布娃娃从背后伸出来，喜出望外的孔雀扑进叶无道的怀抱狠狠亲吻再一次手忙脚乱的叶无道，当孔雀要把娇嫩的丁香小舌伸出来的时候叶无道胆战心惊的向后一把推开这个不知天高地厚的丫头赶紧撤退。

    那双剔透璀璨的紫sè眸子流露出那么暗香浮动的一些天然妩媚，被推倒在床上的孔雀咯咯直笑，天真的像个什么都不懂事的孩子，但是那股自然天成的动人却是丝毫不减极品美女的魅力，甚至叶无道能够感受到一种介于邪恶和圣洁之间摇摆的****。

    “以后不可以这样！”叶无道毫无义气道，他知道这副生怕的伪装肯定瞒不过那个鬼怪灵jīng的丫头。

    孔雀噘着小嘴捧着那只布娃娃，再也不肯说话，从见面到现在她就是在让叶无道杀掉玄武的时候才开口，也就是从那一刻起她重新变成那个拼命依赖叶无道的孩子，谁敢相信一个不到十岁的孩子嘴里说出“让圣乔治那帮废物成为叶无道棋子”这类森冷狂妄的话语，在叶无道面前的孔雀和圣乔治光明学院的表现判若两人。

    今天晚上孔家举办的宴会将在一艘豪华游轮上举行，叶无道自然不会穿得太寒碜，关键是今晚也没有必要刻意低调，否则叶无道根本不介意穿着这身被夏诗筠闭着眼睛挑选出来的休闲服饰去参加这次宴会，他要找到在上海找到夏诗筠当然不是难事，不过一个下午叶无道都在陪着午睡需要好几个钟头的孔雀没有离开宾馆，看着怀里睡梦中的那张中xìng容颜，叶无道苦笑不已，这么小就锋芒毕露展现枭雄气质，希望现在自己的决定不是错误的。

    等到晚宴即将开始的时候，门外已经有人将叶无道需要的衣服和一切准时送来，叶无道轻轻放开怀里的孔雀把她放在床上，当他穿上那套设计大师亲手裁缝的白sè西装，掏出那副金丝眼镜戴上，这一刻的叶无道不再是那个浙大学子，而是以神话总裁和叶氏继承人的身份参加这次规模空前的巨大晚宴。

    门外的白sè劳斯莱斯和近十辆崭新奔驰７系列等候多时，庞大的队伍让整条大街都骇然，当抱着孔雀的叶无道走出在偌大上海都市里并不起眼的宾馆，一个下午都肃立恭候的三十多个彪悍黑衣人每个人眼中绽放疯狂的炽热，这些人都是tài子dǎng这些年秘密培养出来的敢死队，每个人都有辉煌的过去，也是战魂堂和血狼堂的绝对jīng英。

    他们的出现已经让上海黑道各个帮派都忐忑不安，尤其是曾经数次挑衅浙江黑道的上海青帮，虽然目前tài子dǎng叛乱已经传遍中国黑道，但是太子这个敏感时候的突然到来更加让他们胆战心惊，因为谁都不想成为太子镇压叛乱的第一个发泄对象！

    “上海黑帮的老大有几个会参加今天的晚宴？”叶无道坐在那辆白sè劳斯莱斯里淡淡问道。

    “这次青帮老二刘巍、洪堂堂主魏振国等上海比较大的帮派头目都会出席这次黑白两道都受到邀请的宴会，很多上海帮派都隐晦表示希望这次可以和太子联合平定这次叛乱。”前面的一名黑衣中年人恭敬道。

    “听说青帮狠不把我们tài子dǎng当回事？”叶无道淡淡笑道，抚摸着乖乖躺在他怀里的孔雀的柔顺头发。

    黑衣中年人是这支敢死队的队长，微微思考了一下沉声道：“只要太子一声令下，我们这批人今晚就一定不让刘巍活着回家！”

    叶无道摇摇头闭上眼睛微笑道：“我自有打算，开车。”

 第四卷 大学之道 第二百二十五章 奢侈晚宴（中）

    全球奢侈品厂商在对中国沿海发达城市充分占据割据后，他们的目光开始投向内陆庞大的消费群体，有报告显示中国已经成为全球最大的奢侈品市场之一，零五年国际顶级时尚品牌高峰会在上海举行，每年在摩纳哥举行的国际顶级展览在去年驾临上海，整个中国都在疯狂追求奢侈，所以更多浓妆艳抹的女xìng有更加炫耀的资本。

    虽然不屑这种低品位的奢侈，但是叶无道让林傲沧收购的诗洛奇水晶餐厅确实给飞凤集团带来巨大的利润，几家按照叶无道意思举办的几家奢侈餐厅也相继火爆，飞凤集团在南方沿海的地位愈加稳固，蔡羽绾不禁对叶无道对商机“高瞻远瞩”的把握能力大加钦佩。

    叶无道相信今天鱼龙混杂的宴会一定会有很多让他作呕的景象，毕竟这个世界上有品位的女人和男人都是稀有品种。

    格调是一种无法用语言描述的气质，奢侈并不能代表格调，就像**女不能代表纯洁、jì女代表**。叶无道轻轻擦拭那副赋予他足够儒雅气息的金丝眼镜，眼眸充满对今晚宴会的期待，怀里的孔雀同样紫sè眸子闪烁着异彩。

    如果说穷人爱养孩子，中产爱养猫狗，那么富人则爱养奢侈品，比如全球限产的腕表，比如比黄金还要珍贵无数的香水，又或者游艇、私人飞机。这没有什么好反感恶心和深恶痛绝的，世界就是这么现实，幽默就是喜欢黑sè，不能够凭借自己的实力爬到金字塔的顶端，你和你的后代永远只能够仰视别人。

    那艘豪华游艇巍然浮在灯火辉煌海面，码头上停满了名车，都算是沪杭名流的这些人今天一个容光焕发，能够被孔家邀请算是一个不小的荣誉了。中国人喜欢面子是遗传千年地好习惯没什么好拿遮羞布遮遮掩掩的，这也算是激励低端群众奋力向上爬的一种动力源泉。

    夏诗筠的到达成为今晚的第一个**，一袭尽显完美曲线地墨绿sè晚礼服，轻柔妩媚的下摆，肩部的蝴蝶结装饰更加突现女人的娇媚。依旧没有化妆，但是jīng致绝美的脸孔和稍微冷漠的气质让在上海美名远播的她霎时间成为焦点中的焦点，当她走上游艇，所有人都情不自禁不约而同的鼓掌欢迎这个今天晚宴地女主人，这一点大家都心知肚明。

    但是当叶无道牵着孔雀的手走出那辆炫目的劳斯莱斯，今天正式穿着的叶无道顿时成为挤满名人的友善的更大焦点，这固然和身后近十辆宝马组成的庞大车队有关，不过叶无道本身的超然邪魅气质才是让他迅速被众人认出的主要原因。

    窃窃私语地黑白两道商界、政界和文化名流以及黑道枭首都在默默注视着这个掀起一阵腥风血雨的青年，甚至没有人敢大声讲话。喧嚣的码头奇迹般安静下来，原来没注意叶无道的人也开始问边上的这个貌似轻狂嚣张的家伙是谁。

    孔雀冰冷的水晶眸子没有一丝感情的望着这些各sè表情的人，眼睛里没有面对无道的哀怨、忧郁和天真，只有轻蔑和寒冷。

    叶无道淡淡道：“出来吧。”

    这个时候脸sè淡漠的龙四从人群中走出来，将一只古典的ZIPPO打火机和一把jīng致的瑞士军刀递给叶无道，恭敬道：“这是慕容小姐让龙四交给少主地东西。”

    叶无道盯着脸颊微红的龙四会意一笑，这个雪痕难道是怕自己**没有发泄而去沾花惹草吗，接过最喜欢的打火机，把那把异常轻巧的锋锐军刀给讨着要玩的孔雀。****笑道：“你就按照雪痕地意思跟我吧。”

    龙四嫩脸红透着跟在叶无道身后，却没有发现孔雀斜眼瞥向她的那一刹那间的紫眸中的淡杀意，那柄突然出鞘的瑞士军刀也蓦然绽放异样的光彩。微微皱眉的叶无道轻轻拍了一下孔雀的脑袋，后者孩子气的嘟起小嘴用小脸摩挲他的手背，煞是可怜。

    有人说珠宝是比是比世界上最xìng感的学****娇媚的jīng灵，虽然有夸张嫌疑，但是每次苏富比这家世界上最古老的拍卖公司的珠宝拍卖专场都会吸引几乎世界上所有的富有女人，与珠宝交相辉映的是女人们一次次瞬间睁大、放光的眸子。

    何解语今天虽然没有穿上那件西湖游船上的“蝴蝶”晚礼服，但是纤细脖子里的那串缅甸蓝宝石吊坠依旧让她的魅力不减，缅甸出产的红、蓝宝石本来在市场上就备受尊崇。而这颗深陷在何解语那雪白rǔ沟的蓝宝石更是被鉴定为“皇室之蓝”，是缅甸蓝宝石中最高的sè泽等级，这颗将近六十克拉的蓝宝石外缘是大小均匀的珍珠，珍珠的天然光芒，更衬托出蓝宝石之皇者气派。不过这次她的父亲并没有到场，叶无道很想和这个曾经和自己有过一面之缘的博学男人深入交谈。东方集团始终是叶无道寝食难安的一个存在。

    除了何解语的大放异彩，出乎意料的是叶无道见到不少漂亮女人和几样罕见珠宝，其中就有叶无道颇为赞赏的Venduna心形翡翠镶钻别针，见到别针叶无道下意识想到那枚送给夏诗筠的珍珠别针，不过叶无道自嘲的想那样东西肯定已经静悄悄的在哪个垃圾箱躺着了。

    李依菲也如期而至的粉墨登场，只不过她周围的蜂蝶实在是让叶无道不敢恭维，只不过她那获得美国宝石学院认证的巨额鲜彩黄钻石项链给人巨大的惊艳感觉，正在和那群衣冠楚楚却眼神乱瞟的单身男人玩游戏的李依菲并没有发现远处叶无道的冷漠眼神。

    因为晚宴还没有正式开始，所以叶无道就在甲板上吹风，身后的龙四自然安守本分的注意周围人物，其实她也知道目前整个中国要想伤害到少主的恐怖高手屈指可数，而且这样的人物多半是十年甚至几十年不肯露面的****，所以叶无道受伤的可能不比火星撞地球大很多。

    孔雀颇有兴趣的把玩那异常锋利的军刀，始终粘着叶无道的她今天其实同样是璀璨的视线焦点，既然连叶无道这种人都会觉得她有着无法阻挡的诡媚魅力，那么更何况是一般人，这个世界上恋童癖的男人并不在少数，尤其是有钱的男人。所以这一路孔雀被众多的包含诸多含义的眼神和目光包围，一直把心思放在叶无道和那把军刀上的孔雀冰冷的紫眸释放幽淡的杀机，只不过因为叶无道的存在她才装作什么都不在意。

    今天的孔奇华可谓红光满面，在众多同学和死党的包围中被逼着讲述这段如何将夏诗筠追求到手的罗曼蒂克史，西装革履的他再加上世家的公子气质，一时间也算是众多女人的媚眼集中地，今天八成的有名沪杭单身白领都悉数到场，晚上上海各大酒店又将多出多少对******的男女便可想而知了。

    这是一座男人****的竞技场，也是一座女人证明自己魅力指数的舞台。

    一拍即合的话，被**支配的**结合也就成为理所当然。

    孔奇华的父母颇有气质，尤其是孔奇华的母亲虽然年过四十，但是因为天生丽质加上保养到位，丝毫不比那些年轻白领逊sè，而且那股彻底成熟的女人味道更是让不少男人心猿意马，不断在脑海中意yin着这位从头到脚都散发女人味的中年****。孔奇华的父亲和儿子很相似，没有过分的威严，但是沉稳的个xìng从那恬淡的神sè就可以看出来，他似乎在奇怪儿子妻怎么没有和他的未婚妻在一起，刚才夏诗筠上游艇的时候远处的孔奇华很自豪的将她介绍给他们，看到夏诗筠的绝代风化他们做父母的都感到很满意。

    在孔奇华的父亲孔云宣布宴会开始的时候，游艇上觥筹交错的众人都默契的等待这个家族将要宣布的消息，夏诗筠和孔家大少爷订亲的事情几乎整个上海都知道，也只有这样才让很多南方黄金单身汉打消对夏诗筠的想法和念头。

    在众目睽睽之下一直独自品酒的夏诗筠走到一个所有人都意想不到的青年面前，举起酒杯淡淡道：“是不是我今天做什么你都不会后悔？”

    叶无道端起手中的酒杯跟夏诗筠的酒杯轻轻碰了一下，微笑道：“不会。”

    夏诗筠嘴角扬起一个玩味的笑意，将一枚jīng致的戒指放在叶无道手里，转头大声道：“今天我接受他，叶无道的未婚！”

 第四卷 大学之道 第二百二十六章 奢侈晚宴（下）

    语出惊人的夏诗筠将整个原本有些慵懒的宴会搅乱得暗流涌动，孔奇华的脸sè已经苍白可怕，这当头一棒让他措手不及，原本以为今天电话里夏诗筠说取消订婚是玩笑，忙着招待父母的他也就没有太在意，但是没有想到她竟然真的这么绝情和残忍，痴痴望着那魂牵梦萦的凄美容颜，恨却恨不起来，明知道她是那种不会让任何人走进心里的女人，为什么还要飞蛾扑火自取灭亡，这道伤痕要多久才能够愈合，十年，还是一辈子？

    孔奇华惨笑着看向叶无道，终究是小看了这个男人啊，那次看似被林朝阳干掉的保镖肯定也是这个家伙派人去干的，竟然能够如此轻松的将那群高价聘请潜入夏诗筠别墅的杀手干掉，简直就不是人！孔奇华不理会周围人的诧异和嘲讽目光，孤独的走出门，他没有和叶无道作对的想法，不管怎么样他这个注定只能是配角的人都会尊重夏诗筠的选择，但是如果叶无道让夏诗筠受到一点伤害他都会不计一切代价报复，即使他是可以轻松将自己秒杀的太子！

    孔奇华最后回首的时候见到夏诗筠那充满歉意的眼神，他如释重负的淡淡一笑，这一年是他最开心的时间，既然已经拥有最美好的回忆，放手就是他能做最大的温柔了吧。但是当孔奇华看到自己父母和弟弟表情时，他知道这一切都只是一个开端而已，这个同父异母的弟弟早就对自己的继承人身份不满，这应该是一个最好的时机，反正自己也心灰意冷，希望从小就充满野心的你能够把握这个时机，至于能否打败那个青年就看你的造化了，希望不要因为你而把整个家族拖进深渊，孔圣杰！

    孔圣杰斜眼看着暴跳如雷的父亲，心中窃喜，孔奇华啊孔奇华，难道你不知道这个还不肯进棺材的家伙最要面子吗，你这个长子真是不孝，竟然让这种家族蒙羞地事情发生。看来过几天的家庭会议上你可以退出席位了。再用男人看女人的眼光瞄了一眼孔奇华的亲生母亲，要不这个家伙我继承了，顺便你的母亲和你地女人都让我照顾好了，谁让我是你的弟弟呢。

    所有人都在等待，等待那个青年太子的下一步，夏诗筠也在等，凝视着这个强行占有自己的男人，嘴角的笑意充满灿烂的yīn谋味道，叶无道。你想占有我那需要足够的代价，孔家这次绝对不会容忍这种奇耻大辱，就算你是叶氏继承人也无济于事，这就是你证明你的成功并不是依靠家族的最好机会！

    叶无道举起手中地对着灯光凝视了一下产自意大利菲利施家族特酿的雪黛蓝红酒，轻轻地放在鼻前短促地嗅了一下，优雅地啜了一口，然后露出心满意足的微笑。他根本就没有去在意那些周围人的目光，只是孤芳自赏的作了一个无懈可击的小动作，不是贵族。却远比古代贵族华丽的颓废，超然的优雅。

    一切尽在掌控之中，视世间众生如蝼蚁。

    何解语痴迷的望着这个让自己爱恨交加地男子，被他那股庞大的自负深深拨动内心的情弦。

    李依菲终于看见传说中的太子的真实高傲一面，突然发现身旁这些男人是那样的低俗和猥琐。

    宴会上众多的女人从上了游艇就开始听所有男人在议论这个具有神话sè彩的英俊青年，众多显赫的头衔一同汇集在一个男人身上，让原本渴望白马王子的她们发觉自己变成真正自卑地灰姑娘，一个怎么也配不上白马王子的可怜女人，脂粉和珠宝掩盖下的她们涌起一阵悲哀地失落，遇到一个太优秀的男人，却不能爱。真的是一件皱纹凸现的事情。

    叶无道轻轻将夏诗筠搂进怀里，在她耳畔低声道：“应该是你向我未婚才对。”

    夏诗筠发出最粲然的笑容，那炫目地绝代风情让整个晚宴的人都顿时窒息。这种美丽太过惊人，一向严肃清高的夏诗筠竟然如此展露妩媚的一面，让所有男人都心神摇曳了许久。但是有一个人却一直冰冷的注视着夏诗筠，纤细的手指轻轻敲打着那把军刀的刀背，清脆却细微的撞击声准确传进叶无道和龙四的耳朵。

    “我。夏诗筠正式向神话集团总裁叶无道，求婚！”

    夏诗筠大声道，优雅伸出自己的手，最解风情的叶无道从口袋里拿出一枚早就准备好的戒指戴入夏诗筠的无名指。

    这一切，终究还是在这个家伙的预料之中，夏诗筠并没有因为这样而沮丧，相反还十分满意，这样一来游戏才足够jīng彩刺激，既然你想要征服我的灵魂，你就必须拿出相应的实力和资本！

    孔家现任掌门人孔云冷笑道：“你就是那个南方神话集团的总裁叶无道，也就是叶正凌的宝贝孙子？”

    他身边的孔圣杰则是满脸yin秽的盯着夏诗筠的曼妙身躯，就是这个女人让那个没用的哥哥一败涂地，这个女人要是能够搞****那一定很具有成就感，至于那个什么党的太子他还没有放在心上，青帮的老大已经认他做义子，在上海甚至整个南方谁敢对自己不敬？！

    叶无道将酒杯递给龙四，淡笑道：“如果你愿意，你可以叫我一声太子。”

    孔云没有想到这个后辈这么不把自己放在眼里，恼羞成怒道：“年轻人不可以太狂妄，很多事情是没有后悔药可以吃的，不要以为搞了一个黑社会团体就可以无法无天，更不要觉得开了一家不大不小的公司就能够在商场上呼风唤雨，你还嫩，今天的事情只要你给我一个答复，看在叶正凌的面子上我可以不过分计较！”

    叶无道**着那个慕容雪痕送给他的打火机，嘴角勾起一个自负的笑意：“在我们这一代眼中，没有所谓的辈分，只有强者和弱者。孔家不妨试试看能否将我的那个神话集团挤垮，但是我希望偌大的孔家不要步林家的后尘，万一我这个后辈让孔伯父你成为断送祖宗基业的罪人，那就不好了。”

    孔奇华的母亲被叶无道**裸的眼光盯得浑身不自在，她实在不明白这个抢了儿子未婚妻葬送儿子未来的始作俑者怎么能够这样看一个女人，那种不加掩饰的****和挑逗让正处于如狼似虎年纪的她在羞愤中夹杂着一丝矛盾的兴奋，这个青年的眼眸实在是太过锋芒和侵略xìng，一想到孔云在某个致命方面的疲软，昨晚便是自己“解决需要”的她眉梢漾起一股隐藏的媚意。

    孔圣杰这个时候做出一个自认为能够博取父亲青睐但是事后证明绝对是致命错误的举动，他向前走出几步，极富正义气概道：“叶无道，不要忘记这里是谁的地盘！”

    叶无道仰首颓废的一阵大笑，突然收敛微笑冷冷道：“也许你们呆在台湾有点赶不上我们大陆的时代了，在中国南方的任何地方，都是我tài子dǎng，太子的地盘！”

    早就充满浓烈杀机的孔雀嘴角浮现一抹清冷的笑意，身体微晃，一道娇小的身影在眨眼间冲到口出狂言的孔圣杰跟前，众人看到一片雪亮的弧线插进这个蔑视太子威严的家伙腹部，原本拿着这把瑞士军刀的那个漂亮小孩此刻却乖巧的依偎在叶无道怀抱里，谁都不会相信这把军刀是被孔雀赶在龙四前面送进孔圣杰的腹部，但是抚摸孔雀淡紫sè长发的叶无道清楚见证了这一切。

    青帮的二帮主刘巍见到帮主刚收的义子被人如此迫害，加上青帮素来看不惯抢了杭州地盘的tài子dǎng，刘巍在几个保镖的拥簇下狠声道：“不要忘了这个上海至少还是我们青帮的地盘，今天还轮不到你们tài子dǎng在这里耀武扬威！”

    众人见青帮出面，心想今天肯定没完了，在上海滩谁敢不给势力渗透到各个领域的青帮？俗话说强龙斗不过地头蛇，他们虽然都听说各种关于tài子dǎng和叶无道神乎其神的传闻，但是多少对这个儒雅英俊的青年持有怀疑态度，这么一个足以作超级青chūn偶像青年，也能够像传说的那样谈笑间杀人无数？而且tài子dǎng向来在上海没有势力范围，加上最近又有传闻说tài子dǎng叛乱，这个太子想要在这里挑战青帮怎么都不是明智的选择吧？

    天才和枭雄的行为方式永远有悖于常人的思维。

    叶无道微微点头，他身后一脸冰霜的龙四在别人无法看清楚的状态下拔出孔圣杰腹部的那把军刀然后划出一道璀璨的白sè弧线，当龙四回到叶无道身边用洁白的纸巾擦拭那柄沾染猩红血迹的瑞士军刀，众人只见刘巍的脸部迸出一道血线，原来他的脸被人划出了一道深可见骨的血痕，惨烈恐怖。

    叶无道望着整艘游艇上恐慌的人群，不屑道：“明天整个上海黑道就知道这个城市是谁做主！孔伯父，我代爷爷向孔家问好。至于孔家准备如何动手何时动手，我都不管，犯我者，我必十倍犯之！”

 第四卷 大学之道 第二百二十七章 杀入青帮

    孔云虽然是孔家现在的家主，但是在商场叱咤风云的他何曾见过这种血腥的暴力场面，他根本没有为负伤的孔圣杰丝毫担心，他愤怒的是孔家的颜面扫地，家族的荣誉才是他最关心也是唯一能够让他在jīng神上“x起”的兴奋剂，这个叶家的青年实在是太嚣张跋扈了，原本他想就算是叶正凌这只老狐狸见到他也必须因为他的孔家家主身份而有所忌惮，但是这个叶无道先是抢走儿子的未婚妻，然后当众羞辱自己，这口怎么也无法咽下的怨气让孔云面目狰狞。

    “叶无道，你这个叶家的后辈未免欺人太甚了，你们叶家就等着怎么遭受灭顶打击吧！不要孔家的势力仅仅局限于台湾，经济是没有界限的，不要说你一个小小的神话集团，这一次就连整个叶家也在劫难逃！”

    有些怜悯的看着风度尽失的孔云，叶无道摸着孔雀的小脑袋，淡淡道：“今天孔家能否走出上海都是问题。”

    整座游艇的各界名流都没有人敢出声，熟悉tài子dǎng手段的他们不会冲昏头脑去做路见不平拔刀相助的狗屁英雄，很多男人已经准备和宴会上搜罗的对象在床上大战三百回合，很多女人也已经准备尽情的享受男人的抚摸接受**的洗礼。还有一些根本就抱着看戏的态度期望这场闹剧越闹越大，那几个往常被青帮挤压的帮派头目都暗自庆幸自己没有押错宝，至于原本能够在这场场合说上话的政界高官们早就两腿战战几yù先走。

    孔云被叶无道地狂妄彻底激怒。眼神有些yīn冷道：“年轻人，我倒要看看今晚是谁不能走出上海。”

    叶无道耸耸肩微笑道：“晚上我在杀完青帮那群垃圾后就去拜访伯父，免得有人说我做后辈的不懂礼节，你说是不是啊，风韵犹存的伯母？”

    徐娘半老的孔云妻子被叶无道邪魅放肆的眼神看得低下头，这个男人实在是太邪恶了，在这种场合公然挑战自己这个庞大的家庭，还能够如此随意镇定，是他胸有成竹已经有足够的把握对抗孔家，还是年轻的张狂让他不计后果的要展现自己？这样地男人谁能看透。难道他直地能够杀完青帮然后闯进孔家在上海的底邸？孔奇华的母亲竟然产生一丝莫名的期待，尤其是叶无道所说的“风韵犹存”这个极富挑逗地词汇更是让她身体微颤。

    杀完青帮，再会孔家！

    望着那个抱着孩子地孤傲背影，所有人都是愕然无语。

    夏诗筠默默跟随在叶无道身后，这一刻她终于真正明白为什么整个南方都会臣服在这个比自己还要小的青年脚下。这种在重大场面中表现出来的强大和自负。没有谁可以忽视，这场两个人一起导演的闹剧似乎影响要远远比她想象地要大，因为这样一来孔家信誓旦旦要对付整个叶家，想到这个夏诗筠不禁看着慵懒随意走下游艇的叶无道。心里涌起一股歉意，本来只是想他把拖下水，结果这个家伙竟然会在大庭广众之下悍然伤人。

    叶无道在就要坐进白sè劳斯莱斯的时候露出一个淡淡的笑意，龙四随后也是如此，两道暗魅的身影突然出现跪在叶无道身边。原来是暗中保护杨宁素去江苏归来的龙月和望月鸾羽，叶无道淡笑道：“起来吧，望月，知道孔家这些忍者的来历吗？”

    上次叶无道察觉的几个忍者高手原来就是孔家的手下，虽然隐藏的几乎天衣无缝，但是在叶无道这种顶尖高手看来依旧是难免露出蛛丝马迹，台湾黑帮势力素来喜欢和rì本黑道勾结助威，这样一来孔家这个家族和这些忍者有一腿也不是不可想象的事情，出乎叶无道意料的是这几个忍者的实力确实不弱。

    “他们应该是伊贺流云隐忍者村的高手，手段极为残忍，是忍者部落中最为凶悍的一族。雇用之后便成为真正的杀人机器，素来不被其他忍者部落接纳。”手持红雪左文字的望月鸾羽皱眉道。

    “不管怎么样，先把青帮干掉再说，我可不想明天被整个上海嘲笑太子只是一个吹牛的家伙，龙月也有很长时间没有动手了吧，妖刀也N饮血解渴了。望月你准备狙击这些忍者，如果实在不行再让龙月出手，我们先去青帮。”

    叶无道在坐进劳斯莱斯的时候对准备离开开车的夏诗筠淡淡道：“如果不想成为那些忍者追杀的对象，就开车跟着我，我不想因为你而浪费龙四的攻击力，要是那样的话，今晚我可能会杀人杀得手软。”

    青帮最有名的也许就是杜月笙这个曾经叱咤上海滩的风云人物了，然而到了今天的上海的青帮虽然依旧黑道地位无人能及，但是风光远不及创建初期，而且从青帮延伸出去在美国颇有实力的华青帮也渐渐凌驾于这个古老帮派上。这一届青帮的龙头老大杜衡自称是杜月笙的曾孙，在上海横行霸道十分张扬，凭借八个义子组成的“八大金刚”在上海以及浙江江苏等省肆无忌惮，这些年被他们**的女人没有过万也有数千，不过因为在政界势力渗透极其成功，加上没有从事真正大的犯罪，上海zhèngfǔ几次严打黑帮都没有把重点矛头指向青帮。

    “难道他不知道青帮在上海有数千人的规模吗？”夏诗筠开车跟在那辆劳斯莱斯后面朝后排的冷漠龙四问道。

    “你要是知道少主曾经在罗马教徒一大半神圣武士追杀半个地球却依旧愈战愈强，最后被圣部枢机大主教称为‘撒旦’就知道你这个问题是多么幼稚了。”龙四对这个敢挑衅少主的女人没有一点好感。

    “罗马教徒神圣武士？”夏诗筠感觉像是在看科幻电影。

    “就是终生捍卫罗马天主教荣誉而战的武者，是从世界各地十多亿天主教信徒中挑选出来的绝对强者，至于实力如何，就算跟你讲了那也是天方夜谭般的让你目瞪口呆，但是不管如何，你都只要相信一点，这个世界上没有谁能够打败少主，不管是在哪一个战场上！”龙四冷冷道，这个信念在叶无道在越南丛林中独自将被美国近百特战队包围的自己救出来后就再也无法动摇。

    夏诗筠没有说话，她突然觉得有些好笑，嘲笑自己的一切，她和他原本就是两个世界的人，为什么一定要牵扯在一起？

    站在青帮总部恢宏的清光大厦下，叶无道拍拍像只小懒猪一样赖着不肯动弹的孔雀，笑道：“把那把军刀给我，小女孩玩什么冷兵器。”孔雀噘着小嘴紧紧抱住瑞士军刀就是不给叶无道，那种娇憨的可爱模样让叶无道拿她没有办法，“难道你还想帮我杀人不成？”

    孔雀璀璨无瑕的紫sè眸子顿时绽放耀眼的异彩，使劲点点头。

    叶无道把孔雀放在地上，凝视着那双紫sè眸子淡淡道：“今天起孔雀只要手上再沾染一滴鲜血，我就永远不会接受你。”

    孔雀嘴角勾起一个颠倒众生的妩媚和凄美笑意，轻轻将那把瑞士军刀放在叶无道的手中，捧着叶无道温暖的大手摩挲玉润的小脸蛋。

    南部朱雀，杀人无血！

    十年后整个世界都在为这句话颤抖。

    这个时候龙月和望月鸾羽都出现在有些感动的叶无道身边，龙月略微有些喘息道：“已经击退那帮忍者，实力不弱。”

    叶无道轻轻拉起孔雀的小手，仰望着清光大厦淡淡道：“既然不肯出来迎接本太子，那就说明已经准备好接收我们tài子dǎng的屠杀，龙四，顺便保护她。龙月和望月在前面带路，不需要废话，这幢大厦里都没有一个好人，就算有，那也只能算他倒霉。”

    龙月的妖刀村正和望月鸾羽的红雪左文字似乎已经知道接下来将是一场鲜血的盛宴，雪亮的刀身光华流动，尤其是那把好像变长变细的妖刀，诡异的鲜红sè流华萦绕刀身，看来这把妖刀村正认主之后有了一些变化。等到两个女人消失，tài子dǎng那帮特殊培训的敢死队都掏出家伙尾随进入大厦，他们虽然无法像龙月和望月鸾羽那样将冷兵器运用得比枪械还要恐怖，但是他们对枪械的熟悉程度绝对是一流，加上李玄黄这个兵器天才的特殊改装，这些人的装备jīng良程度比起国家特种jīng英也毫不逊sè。

    叶无道拉着孔雀慢慢步入弥漫献鲜血气息的大厦，嘴角的弧度温柔得近乎残忍，杀人对于他来说就像是收藏一份生命。孔雀紫sè的眸子愈加明亮，再也不是那个因为一个布娃娃而和叶无道怄气的孩子，而是一个欣赏杀戮和鲜血的修罗，一个让叶无道也不得不花尽心计要绝对掌握的天才。

    孔雀明王，

    倾城修罗。

 第四卷 大学之道 第二百二十八章 养一条狗

    当叶无道慢慢走到第十一层也就意味着望月鸾羽等人杀尽十一层青帮成员的时候，青帮终于在这种恐怖的破坏力和攻击力下彻底崩溃，叶无道带着鄙夷的淡淡笑意望着那个双手颤抖却强自镇定的老人，冷冷道：“听说上海各个帮派里就数青帮最有骨气，在本太子接管浙江黑道的时候你的一个干儿子似乎说过要****完我的女人，你这个青帮的的龙头老大也扬言只要本太子敢踏进上海一步就要我五马分尸丢进黄浦江？”

    在上海这个国际大都市纵横几十年的杜衡能够从最底层的混混爬到今天青帮龙头的地位，什么大场面没有见识过，但是当他通过下面十一层摄像头看到传来的镜头就再也无法镇定，这哪里是一般的黑道火拼，完全就是诡秘的灵异事件，两个面无表情的漂亮女人，一把同人一样修长的妖魅长刀，一把纤细jīng美的华丽短刀，就那样毫不费力的将一个又一个的青帮成员砍翻在地，虽然动作华丽优美，但这一切在杜衡眼中无异于一种强者的轻蔑，每一层叶无道都会朝摄像头轻轻一笑。

    “太子果然很强。”杜衡苦笑道，有一种英雄末路的苍凉。

    “不是我强，是我的手下比你的垃圾强。既然已经走到这一步，想必你也该清楚我的意思，与其让这个拥有近百年传统的帮派在你的手中毁于一旦，还不如让本太子给它发扬光大。当然。一些该死的人还是应该要死才行。”叶无道轻易将一个帮派地生死存亡放在嘴上，如果是别人说出家样的话，没有谁不认为是信口开河，但是叶无道不一样，站在这里的他的确有资格说这句话。

    “青帮不会做第二个斧头帮。”杜衡摇头道，根深蒂固的斧头帮最终还是被tài子dǎng逐渐同化彻底兼并，青帮如果沦落到这个太子的手中，下场肯定也是成为历史名词。

    “你是想要用整个青帮的覆灭来成就你的不屈威名？”叶无道皱眉道，如果是这么顽固的话，那今晚可能就真的要狠狠杀才行。而且这幢大厦还仅仅是一个总部而已，不可能塞下全部地数千人。

    “我当然不愿意看到这个最坏的结局。我地意思是说只要太子能够不插手上海黑道，那么青帮答应太子以后各种分红和收益一定给tài子dǎng留一份，太子也知道上海鱼龙混杂，没有一定数量的小弟肯定无法统治这块中国最富裕的土地，但是只要我们青帮做tài子dǎng的盟友，那么tài子dǎng就不愁不能够财源广进，这样一来tài子dǎng和青帮都是互利的局面。”

    杜衡紧紧盯着叶无道涵着笑意的黑sè眸子。谄媚却yīn沉笑道：“更何况最近tài子dǎng内部好像出了一点小问题，这样一来太子要想一口吞下青帮似乎不切实际，与其两败俱伤还不如退后一步，太子你说如何？”

    叶无道轻轻耸耸肩，微笑道：“本太子最想说卧榻之侧岂容他人酣睡！既然没有共同语言，那本太子只好多花点力气解决你们这此垃圾了，放心。你们的老婆我也会顺便让我地小弟接受，一个都不会落下，敢扬言玩本太子的女人。简直就是找死！”

    杜衡脸sè大变，他没有想到叶无道这么不按常理出牌，突然一把匕首从背后x入，痛苦的杜衡转头不敢置信的望着自己的义子张展风，后者脸带yīn笑道：“义父。反正你这辈子荣华富贵享受惯了，可是这们这批后辈还有的rì子要过，我们还不想死，所以只能亲手送义父一程了，青帮有太子接管整个上海还有谁敢不服？”

    张展风是杜衡去年刚收的义子，曾经是金三角地区的毒枭，身负数条命案，逃往上海后把自己的女人献给杜衡，深得杜衡信任，在八大金刚中排名最后，最为yīn险狡诈，被人称作“毒蛇”。今天晚上只有三个义子来到清光大厦，其他几个都在拼命的搞女人，根本无暇分身，接到青帮紧急通知后完全没有当回事，谁会想到这tài子dǎng区区四十人就把整个青帮总部。

    叶无道饶有兴趣地欣赏这一幕，淡笑道：“不错，很有jiān雄的潜质，你只要能够今晚把所谓的八大金刚中的另外七个全部干掉，你就可以堂而皇之的成为本太子在上海地一条狗！如果失败了，那么整个青帮就由本太子亲自解决内部事务，这个机会可不是每个人都能够有的。”

    等到叶无道说完这句话的时候，张展风已经抽出匕首狠狠捅进身旁一个杜衡义子的腹部，面目狰狞的他随即推开奄奄一息的同伴，转向另一个被他残忍震惊的家伙。孔雀望着那满地独红的鲜血，伸出的舌头轻轻****一下嘴角，张展风在顺利解决那个垂死挣扎但是因为纵yù过度而身体疲软的家伙后，谄媚而卑微的低头对着叶无道。

    是一条很不错的狗。

    叶无道微微皱眉道：“除了那个出言不逊的家伙，其他青帮主要成员能够清理的都给我清理干净，我想呆在杜衡身边出谋划策的这些rì子里你也拉拢了一批心腹，我不管你是否排除异己，反正本太子明天要看到一个崭新、绝对臣服于tài子dǎng的青帮，人手不够，这四十个人可以让你调遣。”

    张展风低头哈腰的像个奴才退出叶无道的视线，他知道自己是这一步棋走对了，未来整个上海将是自己的天下，哦，不，是身为太子手下一条狗的自己的天下。张展风既然肯将一路艰辛陪伴自己从金三角逃到上海的女人献给一个老人，这证明他是那种为了成功可以舍弃一切的败类，他丝毫不介意作叶无道的一条狗，因为他知道自己条狗足以咬死上海任何一个看自己不顺眼的人。

    慵懒随意坐在清光大厦最高层的奢华办公室，满屋的古董和收藏让人目不暇接，这里的每一样物品都有三百年以上的历史，叶无道把玩着一个袖珍的乾隆御藏瓷瓶，望着窗外的上海夜景怔怔出神。孔雀则温顺的躺在他的怀抱，不停的用粉嫩小手抚摸叶无道的脸颊，就像是小孩子对待最珍贵的礼物。

    龙月和望月鸾羽都暗中监视那条叶无道刚刚收的狗，而且青帮毕竟是传承已久的大帮派，也许能人并没有出现而已，叶无道可不希望这只jīng锐部队在上海受到重创，踏平青帮不过是他的即兴之举，因为他原本就没有这么快和孔家撕破脸皮的打算，虽然这种可能还不是叶无道对局势走向近三十种走向最糟糕的，但是也足够让叶无道头痛一番的了。

    “你就不怕这样的人反咬你一口吗？前车之鉴后事之师，这种人永远没有忠诚可言。”唯一留存办公室的夏诗筠站在叶无道面前紧皱黛眉道，没有像一般女人那样见到鲜血杀戮就呕吐晕眩的她用最平静的语气说出自己的想法。

    “我不需要忠诚。”

    孔雀乖巧的蹲坐在叶无道大腿上帮微微皱眉的他揉捏肩膀，叶无道淡淡道：“这种人需要的是利益，我能给的恰巧就是利益，忘了告诉你，我从来不担心背叛，因为我有足够的实力和自信解决这种情况。所以忠诚对我而言是一种最虚伪最无用的东西，但是我也不会拒绝忠诚。”

    叶无道突然绽放一个璀璨的笑容，嘴角微微翘起道：“你这是在为我担心吗？”

    夏诗筠神sè复杂的注视着这个充满矛盾和神话sè彩的男人，短短几天的相处她便对他的认识有了翻天覆地的变化，昨天在叶无道下车消失在人流中后她便开始有些不正常，魂不守舍的回到公寓，突然发现一座熟悉的城市也能够给她冷清的感觉，最后她悲哀的发现原来这都是和这个男人“****”的后遗症，这种寂寞和爱情无关，至少夏诗筠现在觉得还是。

    叶无道拍了一下孔雀的小脑袋笑道：“你先出去玩会，我有事和她谈。”

    孔雀拿着那个叶无道“贿赂”自己的乾隆御藏瓷瓶走出办公室狠狠把关门上，冰冷哀怨的紫sè眼眸更加感动人，委屈的坐在地上喃喃自语，那个价值百万的瓷瓶被她一把摔个粉碎。

    “知道你给我制造了多大的麻烦吗，我是不是应该先向你要点利息呢？”叶无道走到心知不妙的夏诗筠面前邪笑道，今晚一袭妩媚晚礼服出席的她无疑是最动人的女人，叶无道环住夏诗筠的腰将她的腹部贴向自己，微微挣扎的夏诗筠惊慌的发现他的手已经沿着她的大腿伸入最**的地带。

    叶无道将她压向落地玻璃窗，双手握住那丰满的柔嫩**从后面这种原始的姿势占有夏诗筠，第一次感受叶无道粗野一面的夏诗筠紧咬嘴唇默默承受这种jīng神和**上的双重惩罚，两人的结合是如此的完美，每一次叶无道的深入都会让她感受他的**和狂野。

    “为什么你对tài子dǎng内部的叛乱如此毫不在意，难道你觉得这种关系tài子dǎng兴亡的事情比参加今天的晚宴还要重要？”夏诗筠双手趴在窗户上，这种类似在公共场合被侵犯的刺激让她的话语轻轻颤抖，其中的娇腻媚人不言而喻。

    叶无道以最快的速度进出夏诗筠温暖湿润的身体，大声邪笑道：“为什么？因为这一切都是本太子导演的好戏，什么狗屁叛乱！”

 第四卷 大学之道 第二百二十九章 叛乱真相

    林傲沧站在一间yīn暗的房屋，背后站着传闻被他用卑鄙手段拘禁起来的狼王，血气方刚的狼王满脸肃穆，淡淡道：“太子有指示吗，这群不知死活的叛徒干脆让我带着三千血狼堂杀个痛快。”

    “这次狼王你的血狼堂和萧破军的战魂堂六千人都没有任何问题，青衣帮中除了一个副帮主、三个堂主以及手下的将近一千人外都能够坚决拥护太子。可以说tài子dǎng的核心层是绝对忠诚的，但是那些被我们兼并和吸纳的外围势力就很有问题了，要不是这次一次xìng浮出水面真不敢相信会有那么多人想要tài子dǎng倒下！但是这一次，我并不赞同太子用血腥镇压这种单纯的手段，虽然这些人背叛tài子dǎng，但是如果一口气杀干净的话不要说整个南方黑道将彻底与tài子dǎng决裂，香港和台湾的几个大帮派想必也会趁机被势力渗入大陆，最重要的是这样一来zhèngfǔ恐怕不会袖手旁观。”林傲沧淡淡道，脸上没有一丝表情。

    “这似乎不应该是你考虑的事情。”狼王虽然好战嗜血，但是也不是傻子，他不允许有人对太子的做法有质疑。

    林傲沧眼睛里闪过一抹痛楚，道：“这次叛乱涉及广东、广西、福建等南方众省，其中斧头帮残余在广西省应该在我把消息透露给戴计成后可以很快就被清理，tài子dǎng内部的青衣帮也应该做小规模的整顿，另外其余各省tài子dǎng扩张中被强行吸收地帮派资料都已经交给凤凰。在经过她的分析计算后就可以把具体方案交给你，至于萧破军走后战魂堂的管理权还是到时候让太子下决定。”

    狼王淡淡道：“林傲沧，虽然这样一来你会被无数人恨之入骨，但是你想想太子又何尝不是被整个南方、被麒麟会甚至被龙帮憎恨，一将功成骨如山，太子既然肯让你扮演这个关键角sè，那就说明太子对你有很高的期望，试想偌大的tài子dǎng谁能让太子如此器重！”

    林傲沧微微点头：“这件事情我不会有任何怨言，虽然注定会有人因我而死亡，但是我不会有丝毫的愧疚。背叛太子只有死路一条！”

    狼王坚毅的脸庞散过浓重的杀机，缓慢道：“林傲沧。如果你有任何不轨企图，我都会替太子摘下你的脑袋！”

    林傲沧苦笑着没有说话。

    这场南方黑道浩劫，究竟要多少人躺在血泊才能停止？

    “都是你一手导演的戏？”

    被叶无道转过身正面侵犯地夏诗筠娇喘吁吁问道，极力抑制强烈冲击带来酥麻快感的她双手只能够不由自主地抱住叶无道想要减缓这种**上地冲撞，胸前的雪丸紧紧贴住叶无道的胸口，这幅yin糜的场景让夏诗筠有种梦幻的感觉，她无法想象自视清高的自己怎么会和一个男人面对着整座城市做这种苟且之事。

    叶无道肆意揉捏夏诗筠的胸部俯身低头道：“林傲沧所谓地背叛是本太子故意让他做出的姿态。这一切不过是希望能够将tài子dǎng内部和外围的所有蛀虫都清理出来，接下来就是畅快淋漓的剿灭了，背叛我的人没有一个有好下场，tài子dǎng经此一役，将会有一个质的飞跃。而且一直忌讳tài子dǎng太过强大地龙帮也会对我松懈很多，我现在最需要的就是时间，我的敌人不是北方黑道。不是孔家，不是山口组，我地敌人只有时间。”

    夏诗筠在即将从**的巅峰****的前一刻。张嘴咬在叶无道的肩膀上，这个将整个南方黑道都戏弄的家伙！

    被夏诗筠咬出血地叶无道眼神yīn冷，这次他要让所有人都记住这个血的教训，背叛他的任何人都将受到应有的惩罚，接下来就看你的了。这次由本太子一手导演的剧本的主角，“小太子”林傲沧！你如果让我失望，那tài子dǎng的代言人就不是你了，作为tài子dǎng的第二代核心我本不应该过度重用你，这一次就当作是考验吧，成功通过考验就是你地位的稳固，失败的话，那么你在tài子dǎng的位置也就该换人了。

    这次叛乱表现让叶无道刮目相看的是原先斧头帮老段主段益的女人段茗，她这次强行征召情绪暴躁的原斧头帮帮众一致对外，还有就是一名不知道内幕而暗杀林傲沧差点得手的tài子dǎng边缘青年陈宿平，这两个人都将是叶无道重点观察对象。

    陪着脚步有些凌乱的夏诗筠来到她的公寓，趴在叶无道怀里的孔雀始终都是无jīng打采的可怜模样。叶无道把慵懒的孔雀放在沙发上，望着窗外灯火辉煌的城市，嘴角勾起淡淡的笑意，今晚不知道要有多少人会因此而铭记在心一辈子，又或者连回忆的机会都没有，张展风这个心狠手辣的家伙唱黑脸实在是再合适不过了，为了讨好自己一定会无所不用其极吧。

    孔家，单独去，还是带上夏诗筠，这是一个稍微有些头疼的事情，叶无道突然露出一个笑容朝懒散趴在沙发上的孔雀道：“孔雀，能够保护她吗？”

    孔雀坐起来哼了一声就是不肯说话，显然很不乐意保护夏诗筠这项工作，叶无道走到她身边捏着她的小鼻子不放，开始的时候孔雀还和叶无道这个**大萝卜赌气。最后叶无道倒在沙发上被孔雀狠狠****，这个刚才让整个青帮颤栗的男人不停的向一个不到十岁的小女孩求饶，孔雀可能是小拳头敲累了，瘫软在叶无道的胸口委屈的默默哽咽，煞是可怜。

    被一种巨大罪恶感笼罩的叶无道尴尬的抱着抽泣的小泪人不知道从何下手，平时肚子里那些天花乱坠的花言巧语都忘得一干二净，只能够紧紧抱着不肯说话只是哭泣的小女孩满脸沮丧，在用尽讲笑话扮鬼脸等等近十种千奇百怪的方法仍然无法奏效的情况下，叶无道终于使出杀手锏――不轻不重的在这个越哭越可怜的孔雀小屁股上。

    果然，孔雀马上停止哭泣楚楚可怜的望着叶无道，小脸满是问号。

    当叶无道再一次“临幸”她屁股的时候，孔雀jīng致完美的小脸蛋竟然浮起一抹叶无道咽了一口口水的桃sè红晕，看向别人都是充满轻蔑和冷酷紫sè眸子充溢着柔柔的纯纯的媚意，不敢再打的叶无道被孔雀环住脖子，后者亲昵地用小脑袋摩挲着叶无道的脸颊。

    “孔雀，听话，帮我照顾她。”

    叶无道捏着她的jīng致小下巴微笑，这个小可人真是jīng致的惊人，身上每一个部位都堪称完美，简直就是上帝jīng心雕塑的艺术品，这样一个现在就能让男人和女人一同神魂颠倒的尤物长大后真不知道是怎样的魅惑众生。

    孔雀突然在叶无道的嘴唇上蜻蜓点水的亲了一下，然后得意地朝一旁夏诗筠一瞥。哭笑不得的叶无道只能在她的额头上点了一下，孔雀撒娇的依偎在他的怀抱不肯起来，最后又是费了九牛二虎之力才让这个小牛皮糖起身让叶无道离开这套公寓，夏诗筠不可思议的看着叶无道不顾任何身份和那个美丽的不像人类更像是jīng灵的孩子嬉笑打闹，他脸上那种没有任何杂质和yīn谋的笑容是她从未见过的。

    孔雀关上门面对夏诗筠的时候神sè和眼神都变化很多，尤其是那双会说话的迷人紫眸更是让夏诗筠感到彻骨的寒冷，夏诗筠甚至到现在还不知道这个紫魅如jīng灵的孩子到底是男还是女的，她突然觉得自己的处境有些荒唐，既不能够把这个叫做孔雀的孩子当作普通孩子看待，但是总不能把孔雀当成成年人吧，尤其是那双让她感到格外好奇的紫sè水晶眸子，如果不是孔雀表现出极大的敌意，夏诗筠早就和当初的苏惜水一样去抱这个超级可爱或者用倾国倾城来形容的孩子。

    孔雀走到窗前似乎是想要着念地张望叶无道的背影，淡淡道：“我不会让任何可以伤害他的人存在，哪怕是我自己，如果有一天我发现自己伤害他，我也会把自己毁掉！这个世界上超越他的人都得死，包括我自己。”

    说出这句让夏诗筠目瞪口呆的话后，原本一脸忧郁和清寒的小女孩似乎想到叶无道刚才的“温柔惩罚”，晶莹剔透的脸颊悄悄爬上妩媚的红晕，小嘴微微翘起不停的看向远方。

 第四卷 大学之道 第二百三十章 少女堕落（上）

    叶无道站在幽静孔家府邸外的一根电线杆下，轻轻用慕容雪痕送的那只打火机点燃一根烟，虽然在小的时候总是背着慕容雪痕偷无良老爸珍藏的名烟拿来装成熟，但是哪个时候叶无道其实有点反感这种刺激的味道，只不过三年的逃亡和杀戮生涯让他学会了喝酒学会了抽烟，当然，最主要的还是学会了怎么杀人。

    一个男人不会优雅的喝酒颓废的抽烟就像一个男人不能够勇猛的“冲刺”一样，怎么都少了分男人的味道，确实是一种不小的遗憾。

    这个时候一个清纯至极的女孩蹦蹦跳跳的靠近叶无道，清新的打扮和稍显青涩的身材、漂亮的脸蛋、清纯的气质，一个绝对是个将长被教育当作圣旨的乖乖女孩。这样的小红帽是叶无道这种大灰狼最佳的晚餐，李暮夕虽然妩媚和清纯完美结合，在将来肯定是个魅惑男人的尤物，但是古怪灵jīng的李暮夕没有眼前这个女孩的那种感觉，这不是谁更漂亮或者动人的意思，而是两种截然不同的气质。最关键的还是这个区域除了孔家似乎没有其他居民，虽然这个女孩没有大批保镖不怎么可能是孔家的核心成员，但也不是绝对没有可能是漏网之鱼。

    有机会要上，没有机会制造机会也要上。叶无道嘴唇微动，很快就有几个身形彪悍的“劫匪”横空出世，接下来就是再俗套不过地一场“英雄救美”――英勇的白马王子经过浴血奋战终于击退了可恶的敌人拯救了美丽的公主。不可否认叶无道确实拥有媲美奥斯卡金像奖的巅峰演技。而且那几个tài子dǎng地战斗骨干表演也十分到位，可以说这是一场极富视觉冲击的动作场景，叶无道在每一个细节包括面对敌人的冷峻眼神、浩然正气以及打斗时受伤的坚强****都丝丝入扣，所以在那群劫匪落荒而逃的时候，那个惊慌的女孩已经双眼绽放异彩。特殊身份和特殊教育使她对这个世界她没有丝毫地戒心和防备，这样往常只能在电影中出现的浪漫场面发生在自己身上使她受宠若惊。

    “你有没有受伤，要不要去医院……”女孩一见到摇摇yù坠的叶无道赶紧跑过去扶住这个救命恩人，当她近距离接触到异xìng的身体，纯情的少女脸颊不经意间布满粉霞，尤其是她望见叶无道那双忧郁和沧桑的黑sè眼眸。不谙世事的她第一次有异样的感觉。

    对于在感情方面几乎算是白痴的这个少女来说，一见钟情是什么都不知道。这也是叶无道能够通过这种庸俗却屡试不爽地方法最大程度取预期效果的坚实保障，当他的手臂无意碰到少女略微青涩地柔软**，叶无道不禁感叹这种女孩要是不收藏简直就是罪过，他无法想象这个可人的少女在另外的男人胯下****是多么令人沮丧的悲剧，看来这拯救这个迷途的羔羊确实很对不起神圣的上帝。

    这个时候曾经被叶无道在礼服上画满中国道符录的一名梵蒂冈红衣大主教情不自禁打了一个喷嚏。

    八岁的女人，你要哄着她****；十八岁地女人，你要骗着她****；二十八岁的女人，你不用哄不用骗她就****；三十八岁的女人。是她哄着骗着你****；四十八岁的女人，无论她怎么么哄怎么骗都没人和她****，这是男人世界地一个隐xìng法则。除了一些极品女人能够置身事外，很少有女人逃脱这个枷锁。

    叶无道看着这个还不到十五六岁的小女生，那副天使的甜美脸蛋让他原本邪恶的黑暗一面彻底激发出来，那双暗魅的黑眸释放**裸的**和深沉，他知道，女孩向往的沧桑和成熟的男人，叶无道嘴角勾起一个迷人的微笑道：“骑士对于保护公主而受的伤向来是无关紧要的。”

    女孩柔嫩的脸颊浮起一抹桃勾搭红晕，低着头不知道该说什么。真是一个脸皮超薄的乖乖女。叶无道也没有想到这个女孩会这么害羞，要是李依菲这样的女人早就亲昵的扑上来纠缠了，这也更加刺激了叶无道的****和挑逗，轻轻假借受伤之名搂住女孩的纤细小蛮腰。淡笑道：“打架也是体力活，虽然不需要上医院，但是请我吃顿饭不算过分吧？”

    女孩面露难sè，严厉的家教让她从来没有和男人单独在一起的经历，现在这种****姿势已经是她的极限，估计这种接触已经足以让她这个晚上不用睡觉了，她小心翼翼道：“你是来我们家吗？”

    叶无道心中想这个女孩虽然情商不高，却也不是一颗糖就能拐卖的丫头，看见她指着孔家的豪华别墅，叶无道更加坚定了收藏这个美少女的决心，这样一个与世无争的纯洁女孩，一定别有一番风韵，如果这样的女孩爱上一个最不能爱的男人，孔家的那些家伙不知道有何感想。追女人切忌心浮气躁缺少浪漫，叶无道自然不会钻进死胡同出不来，耸肩道：“我和孔奇华以及他的未婚妻都很熟悉，今天听说是他们正式订婚的rì子，但是我实在不好意思在那群富人中间被人嘲笑，所以现在来想和他私下祝贺一下，如果可以，我们现在就去你家。”

    “你认识那个漂亮的大嫂？太好了，这样的话我们先去吃饭，你跟我讲讲大嫂的事情，我那个小气的哥哥上次给我看了大嫂的照片，真的是太有气质了，不过可惜今晚我没有出席他们的宴会，刚才那个和我一起就读英国皇家女子学院的朋友刚刚把我送回来就有一群人冲了出来……”心有余悸的女孩拍拍自己的胸口，殊不知这个动作无疑让叶无道更加心猿意马，孔家的身份和圣洁的气质都让今晚格外邪魅的叶无道尤其心动。

    和叶无道走在寂静大街上的女孩时不时偷瞄叶无道，从小就就读女子学校的她根本就没有任何机会接触家族以外的男xìng，可以说刚才是和异xìng的第一次亲密接触，虽说没有迅速升华到要和这个俊美而沧桑的男人私奔那种高度，但是总归有着巨大的好奇。

    一个女人一旦对一个男人好奇，尤其是毫无阅历的少女对上经验老道的男人，那么她就危险了。

    “你叫什么名字，骑士？”女孩破天荒地鼓起勇气开了一个小小的玩笑，放在背后的双手早已经紧紧握在一起。

    “叶无道，你呢，公主？”叶无道露出一个迷死人不偿命的笑容，黑夜中绽放如女人致命的罂栗花。

    “宋舒怀。”女孩盯着自己的脚尖羞涩道，这让她想起偶尔偷偷阅读的几本言情小说里的场景，在温馨的黑夜，踩着光辉的月sè，琐碎的呢喃，温情而浪漫。

    “虽得燕婉，舒写情怀。寒雪纷飞，充庭盈阶，是取自蔡扈的《青衣赋》吧？”叶无道随口道，饱读经书就是为了博取jīng华写出像样情书的他现在并不知道这下意识脱口而出的话对身边的女孩有多重要的意义。

    眼眸绽放异彩的女孩先是诧异、随后是羞涩，最后是甜蜜，温柔的嗯了一声，因为曾经给她取名字的爷爷开玩笑的说将来要是哪个男孩子能够说出这个名字的含义，就是她命中注定的前世的约定之人。

    这句话，让叶无道和宋家终于产生交集。

    叶无道并没有和这种富家千金去锦上添花的大酒店吃饭，而是随便挑了一个路边的摊位要了两碗牛肉火锅，目瞪口呆的女孩只能跟着叶无道坐下，喏喏道：“我不习惯吃这么辣的食物。”

    英国皇家女子学院，叶无道对这所贵族中的贵族学院一点都不陌生，因为这所盛产淑女的学院有一个让独孤皇岈刻骨铭心的女人。叶无道在用女孩吃微辣的食物能够促进血液循环从而加快新陈代谢等一系列冠冕堂皇的理由坚持不懈地说服这个小淑女，结果像偷吃****的宋舒怀在小心翼翼尝了一口后，马上就吃上瘾，吃惯山珍海味的她这个时候就和那些****的男人一样被新鲜感征服，趁这个机会叶无道自然顺水推舟的拿出手巾帮宋舒怀擦汗，红扑扑的脸蛋几乎水灵粉嫩的可以滴出水来。

    “你用嘉宝蓝宝石香水。”

    叶无道淡淡笑道，看见对方讶异得张大那诱人的小嘴巴，不禁有些好笑，法国倍思浓公司潜心研制的这种蓝sè设计jīng髓拥有四种不同而又和谐的香调，风格如此特殊的品牌怎么能逃出叶无道的法眼，叶无道放肆的捏了一下纯洁女孩的鼻子，嘴角玩味道：“你们学校的校训就是女人可以用钱买奢华，但是绝对买不到优雅。但是你知道吗，女人买不到优雅外，还有一样现在对于女人来说最重要的东西也买不到，女人的气质但是由优雅和这样东西组成。”

    宋舒怀可爱的歪着脑袋好奇道：“除了优雅，还有什么是女人最重要的气质？”

    叶无道深邃的眸子充满邪魅的笑意，****道：“那就是xìng感。”

 第四卷 大学之道 第二百三一章 少女堕落（下）

    xìng感？女孩眨巴眨巴那双无辜的水晶眸子，羞涩和期待充盈一颗被叶无道搅乱的芳心，如果是别人，她早就转头就走，在英国皇家女子学院度过整个童年直到现在的她怎么可能接受这种大逆不道、一旦被皇家学院老师知道那就是严厉思想教育的话题，但是叶无道的出场实在太jīng彩，加上那句神来之笔的话，少女第一次小心的越轨。

    “我所谓的xìng感当然不是你想的那个充满**裸****的xìng感。”将整整一碗牛肉火锅解决的叶无道带着善意的嘲讽道，****的眼神似乎在告诉对面那个满脸通红的女孩你有点想歪了。

    看到叶无道意犹未尽的模样，巧笑倩兮的宋舒怀乖巧的把自己的火锅推到他面前，托着腮帮道：“这个还有讲究吗？”

    “xìng感不是和种锋芒毕露的张扬，而是浅尝辄止暗香浮动的金粉式****，女人要是不懂这个，那就不是真正的女人。”叶无道毫不客气的吃着宋舒怀的火锅，抬头轻轻一笑，其中的挑逗让宋舒怀赶紧撇过头。

    宋舒怀想象着今天在上海这座陌生的大都市街头那满天满地露脐、露肩、露腰的时尚女人，就像万紫千红地盛开起来，这个世界似乎进入了****、半遮、半透明的新xìng感时代，这让保守的皇家学院的女孩十分震惊，那种程度的裸露在学院早就被老古董的学院老师赶出学院了，记得有个同学有次淡淡涂了口红，结果被院长发现，最后在她家族家主的亲自到校求情才把她留下。

    “xìng感在今天已经是一种时尚的代名词，一个时尚的女人可以没有倾国倾城的容貌，可以没有显赫的家庭背景和无数的财产，更可以没有雅诗兰黛、香奈尔这些名牌香水。但是，时尚的女人必须是个xìng感的女人，这和优雅并不冲突，相反，优雅衬托下地xìng感才是最迷人和妩媚的。”

    滔滔不绝的叶无道停下筷子问道：“知道为什么你们学院南亚的很多女人都是老**女吗？还有为什么你们学院培养出来的‘优雅女人’离婚率很高？”

    宋舒怀使劲摇摇头，这个问题是困扰她很久的疑惑了，她已经被叶无道叛逆地论调不自觉地吸引。

    “女人的****力不是廉价的裸露、不是发嗲，不是在异xìng面前的搔首弄姿。那样只是风sāo，而不是xìng感，真正有眼光的男人是不会被这种女人吸引的。xìng感无关容貌和身份、打扮，一个女人举手投足间不经意散发出来妩媚才是醉人的美酒，经得起品尝，就算你没有天使面孔、魔鬼身材。那也不能掩盖你璀璨的光彩，这和你们学院提倡的优雅是有异曲同工这妙的，当然，如果一个漂亮地女孩子要是知道如何准确运用xìng感那就更是无懈可击了。”

    说到这里叶无道轻轻微笑，望向宋舒怀的眼神也柔和而温暖，那种由衷地欣赏而不是亵渎的眼光羞涩的女孩渐渐学会适应叶无道的视线。叶无道继续充满兴趣地引诱这个纯情的少女，“身材并不出众无法卖弄曲线的凯特-摩斯仅仅凭着一张舌尖上卷、嘴唇半张的挑逗照片便风靡了全球，这就是xìng感！还有谁能对影片《我最好朋友的婚礼》中抢尽女主角风头的卡梅隆-迪亚兹漠不在意？因为她臀部挑逗的动作成功挑战了男人的视线和胃口。”

    “你不正经！”

    宋舒怀想了半天只能用这个词汇来形容叶无道，芳心大乱的女孩狠狠瞪着嘴角微翘坏坏笑着的叶无道。英国皇家女子学院的****就在于一个学生想要骂人的时候会突然发现自己根本不会骂人，宋舒怀这个女孩从小到大就没有说过sè狼、yin贼这种词语。而且对待叶无道她出奇的没有太多拘谨。

    “难道你不想怎样才能够做个真正能够让男人为你倾倒的女人，而只是像你的古板老师那样一辈子连接吻都像是上断头台一样悲壮的女人？”叶无道委屈道。但是眼睛里的笑意却是充满jiān诈的**。

    宋舒怀想要反驳却又没有任何论据，只好微微嘟着红润小嘴不说话，奉行沉默就是最高的反驳这一淑女法则。

    “真的不想知道怎么样的女人最能让男人想入非非？我这可是冒着被广大男同胞唾弃的危险想要透露给你，哎。算了，反正你也有了天使的脸蛋和jīng灵的气质，要不要品位的xìng感也不是很重要。”叶无道故作深沉的叹了一口气，连叹可惜可惜。

    被叶无道拐弯抹角称赞的宋舒怀嘴角悬满甜蜜的笑意，看到叶无道那么失落。加上自己其实本来就被叶无道吊住了胃口，于是放弃淑女的矜持忐忑道：“那一个女人怎样才能优雅着xìng感呢？”

    叶无道咧嘴一笑，勾勾手示意宋舒怀俯身靠近，等到天才的少女带着满脸的疑惑靠近他的时候，叶无道手指看似不经意间轻轻在宋舒怀的水嫩脸颊上一抹，带起一片红云，叶无道小声神秘道：“佛说不可云不可云。”

    被占便宜还没有得到答案的宋舒怀委屈的几乎要哭出来，泫然yù泣的jīng致小脸别有一番妩媚风韵，叶无道赶紧趁机坐到只顾着生气的宋舒怀身边让她一顿粉拳饱打，等到出完气的宋舒怀发现自己做了一件多么罪孽深重的事情时，看到叶无道让她怦然心动的灿烂笑意，这种温暖是亲情无法给予她这个正处于情感萌芽状态的女孩的，低着头的宋舒怀被叶无道轻柔捏着下巴抬起头，茫然的她不知道是抗拒还是沉默，小脑袋糊里糊涂的宋舒怀哪里有过这种经历，叶无道对爱情那隐含的锋芒和强势是她这个保守传统的小女生根本无法抵抗的魅力。

    “清纯与xìng感间飘摇，优雅和放浪之间摇曳的女人，才会释放出万种风情，身体就像一朵绽露的玫瑰，或尽情绽放、或愈放还羞。剥开玫瑰的花瓣，那就是最鲜嫩诱人的女人。”叶无道磁xìng的嗓音在宋舒怀的耳畔轻柔响起，叶无道捏着下巴将那张清秀无瑕的小脸拉近自己，用充满蛊惑的语气淡淡道：“其实你可以很xìng感。”

    做梦惊醒般的宋舒怀赶紧逃离叶无道的控制，微微喘息的她根本就不敢和叶无道对视。

    “既然是你请客，我想你应该有付账的钱吧？”

    叶无道强忍笑意一本正经道，他确定这个宋家和孔家政治婚姻的后代一定没有带零钱的习惯，虽然火锅只需要八块钱，但就是这八块钱她这个rì后也许继承几亿十几亿的世家千金拿不出来，果然宋舒怀尴尬的发现自己和叶无道这个装穷的集团总裁一样身无分文。

    “吃霸王餐。”叶无道看着正在忙碌的摊主打了一个响指坏笑道。

    宋舒怀极不淑女的白了叶无道一眼，优雅的将一只耳朵上的水晶耳环轻轻摘下放在桌上，虽然有些眷念，但是仍然没有丝毫心痛的神sè，剩下一只耳环的她可爱的吐了一下丁香小舌道：“这是我爷爷去年生rì的时候送给我的，下次见面肯定又要被他说粗枝大叶了。”

    当仅剩一只水晶耳环在耳畔摇曳的宋舒怀在叶无道眼中更加有浑然天成的动人魅力，冰晶晶莹的sè泽带来纯净的美感，仿佛焕然天成。她那份清纯的气质得到极致的展露，如果说刚开始见面的时候叶无道还只是一个正常男人见到美丽女人的征服心态，那么现在叶无道已经开始对这个不懂得世俗肮脏和人情卑鄙的无邪女孩动心，当然要让叶无道这种花花公子喜欢还需要很长一段路要走。

    世界上最难的事情是什么？叶无道在年老的时候回答自己唯一的儿子，最难的是让一个花花公子爱上一个人。

    叶无道和留下价值连城的水晶耳环的宋舒怀鬼鬼祟祟的溜走，等到街角拐弯的时候，叶无道凝视着暗自庆幸没有被摊主发现拍胸口的宋舒怀，突然一把她搂进怀里，不等她反抗已经吻住她娇嫩的嘴唇，温柔汲取温润小嘴芬芳的叶无道不禁感叹这个柔软女孩的甜美，脑袋空白目瞪口呆的宋舒怀完全没有反抗，直到快要窒息的时候她才知道他们两人在干什么，不等叶无道已经离开那温暖湿润的樱桃小嘴，却没有把她放开。

    宋舒怀充满委屈和震惊的凝视着叶无道的眼睛，渐渐哽咽起来，无助的女孩抽泣着耸动肩膀，她没有想到自己的初吻就这样毫无准备的失去，宋舒怀像是失去最心爱玩具的孩子般依偎在叶无道的怀抱哭泣开来。

    叶无道邪魅的眼睛仰望着深邃的星空，嘴角的笑意充满诡秘，孔家要是知道他们的宝贝被自己如此亵渎，恐怕会有十分jīng彩的反应吧，看来今晚的拜访要算作是女婿给丈娘的体贴“慰问”了。

 第四卷 大学之道 第二百三十二章 性感挑逗

    叶无道轻轻放开已经停止哭泣的宋舒怀，掏出那只造型典雅堪称艺术品的打火机，点燃一根烟深吸一口颓废的靠在墙上，浑身散发忧郁气息的叶无道很好地将自己与黑夜融于一体，这种宋舒怀本来想大声责问叶无道的无力和放肆，但是一看到那双比黑夜还要漆黑的眸子，宋舒怀反而有一种安慰这个神秘青年的冲动，仔细想想看，自己竟然只清楚这个强行夺去自己初吻的男人叫做根本就是化名的叶无道，一想到这里天生善良的宋舒怀再次哽咽起来。

    “再哭就不漂亮了，不是刚刚和你说xìng感吗，怎么这么快就变成没有发育完全的小屁孩了。”叶无道将她再次搂入怀中，这一次羞涩的女孩依然装作什么都不知道的没有抗拒叶无道的非礼，叶无道抱着这么一个娇小的身躯，突然被罪恶感包围，不过一想到李暮夕便很快释然，虽然这个女孩可能还要娇嫩一些，但是女人在某个方面的承受能力是很有开发潜质的。

    “我本来就不漂亮。”

    宋舒怀象征xìng的微微挣扎道，颤抖的身躯抖露内心的紧张，在保守至上的皇家学院，不要说男人，一年到头基本上是雄xìng生物都没有机会进来，她哪里敢想象自己被一个异xìng搂住亲嘴，这种胆大包天的举动使得她现在心cháo澎湃不能平静。

    叶无道用手指轻轻摩挲着宋舒怀的粉嫩嘴唇，俯身凝视着那双毫无杂质的眸子微笑道：“谁说舒怀不漂亮我跟他没完。”

    宋舒怀像是一只可怜的待宰羔羊颤抖在叶无道的怀抱，脸红着嘟着小嘴一脸不相信。

    迷恋上宋舒怀温润小嘴的芬芳，叶无道俯身再次温柔的侵犯未经人事的纯洁少女，双手将她挤进自己的怀抱。偷吃****的宋舒怀一旦踏出越轨地第一步就注定再也无法挽回，像她这样不知道拒绝的女孩能够到今天都不被占便宜都是幸亏家族的严密保护和学校的严谨校风，今天与叶无道的偶然邂逅真不知道是她的悲哀还是幸运。

    青涩地胸部，娇小的臀部，纤细的小腰，柔嫩的嘴巴。这些都让叶无道沉醉其中，少女的纯洁成为叶无道最可口的食物，贪婪地叶无道已经不知足的把手放在宋舒怀的娇小臀部上揉捏，感觉整个身体都融化般的宋舒怀几乎要晕眩在叶无道的温柔中。

    等到第二次体会到窒息感觉的宋舒怀开始喘不过气来轻轻挣脱开叶无道轻轻喘气，叶无道抚摸着她的头发满脸爱怜，这样一个女孩却偏偏要生在孔家和宋家。恐怕以后要稍微受一点委屈了，不知道这么柔弱地孩子能不能坚持这份被我强行进入的感情。

    “你知道上海哪里有酒吧吗？”宋舒怀低头柔声问道。

    “上海哪里都有酒吧，怎么，天使想要****？我可是不折不扣的撒旦，****天使是我的最爱。你就不怕被你们学院知道开除你，你们学校地****我可是见识过的。”叶无道笑道。关于撒旦这个说法叶无道早就被罗马教廷内部认可了，至于那次皇家学院结果遭到神秘女子狙交的事情他现在还记忆犹新。

    “我想去酒吧……”宋舒怀可怜兮兮的望着叶无道，她知道不出意外的话，她这辈子都没有放纵一回地机会了。

    “是不是应该给我这个背负着巨大风险的领路人一点点奖励呢？”叶无道赖皮道。

    宋舒怀狠狠瞪了他一眼，踮起脚根在他脸上亲了一口然后像个灵动的jīng灵飞快跑开。将手放在脑后的叶无道慵懒而随意的跟在那个轻快的背影身后，最后在叶无道驾轻就熟的带领下挑选了一家格外喧闹的酒吧。叶无道知道这种女孩一定要彻底打破矜持就需要猛烈再猛烈的思想冲击。看着站在门口不敢进去的宋舒怀，叶无道激将法道：“怎么，怕了，也是。这种鱼龙混杂的地方可是危机四伏，我们最好还是换一家文雅安静一点的吧。”

    宋舒怀按照叶无道预期的推测使劲摇头，望着犹豫不决的可爱女孩，叶无道不禁笑道：“想在这里吃霸王餐那可是需要极大勇气和实力的，不过你不需要紧张。反正我比较经得起打，大不了到时候我把你那份承包下来。”

    宋舒怀扬起一个灿烂的笑容，轻轻摇了摇耳畔的水晶耳环，柔声道：“我不会让他们欺负你的哦。”

    叶无道望着这个善良的少女，也许她不知道这一只耳环足以买下整座豪华酒吧，但是她肯定不会不知道这对耳环的纪念价值，感动的把她抱在怀里微笑道：“在这个今天就开始由我掌握的城市都不能够伤害你。”

    疯狂扭动的舞女，暴躁嘶喊的男人，酒气冲天的醉鬼，醉眼朦胧的jì女，这里是一个十足的放纵场合，霓虹灯下一张张扭曲的脸孔充满**裸的**，忐忑不安的宋舒怀紧紧依偎在叶无道的身边小心翼翼的四处张望这个陌生的世界，当叶无道第一次握住她的手，那种温暖和安心让宋舒怀知道这辈子她都会记住这个疯狂的夜晚。

    叶无道要了一瓶出产的波尔多赤霞葡萄酒，看着宋舒怀浅浅的品尝，叶无道举杯和宋舒怀酒杯轻轻碰了一下后仰首一口饮尽，这个世界上没有人敢说叶无道不懂酒，更不会有人质疑他这种渴法，因为他对酒的了解足以让品酒师和酿酒师汗颜，嘴角微翘起道：“旧世界的赤霞珠，就像含蓄羞涩的少女，一点一点把自己的美丽展现给别人；新世界的赤霞珠刚像娇媚的少妇，让你一览无余的惊艳。如果说赤霞珠是波尔多的骨架，黑品乐就是勃艮第的灵魂。”

    “很jīng辟的比喻，我的父亲比较喜欢Menlot，但是我的爷爷还是钟情PinotNoin。”

    “在红葡萄酒家族里，假如把赤霞珠比喻成威严的国王，那么美乐就是母仪天下的王后。”

    “你很jīng通葡萄酒？”

    “我可以仅仅从颜sè就可以准确判断葡萄酒的真实年龄。”叶无道轻轻摇晃酒杯，酒从杯壁淌下，开成“杯泪”，“专业品酒师从葡萄酒中最微弱香气获取的‘第一次闻香’对于我根本就没有意义。”

    “那你下次去我家，我家里有珍藏马尔戈城堡上百年还没有熟透的红葡萄酒呢。”宋舒怀脱口而出道，香腮被酒染成红的异常娇艳，圣洁和妩媚两种迥异的气质完美的融合在一起，形成巨大的****，周围不少的男人都对这个还没有发育完全但是却格外诱人的小女孩蠢蠢yù动。

    “上门提亲？”叶无道抓住把柄不放，惹得宋舒怀再次一顿粉拳伺候。

    “无道，你还没有教我怎么才能够xìng感，才能****男人呢？”脸颊红润的宋舒怀在酒jīng的刺激下彻底放开那份压抑了十多年的叛逆。

    “首先，女人的****力在于她的那些极具女人味的举动，比如轻启樱唇，用你的舌尖反复****自己的嘴唇。”叶无道循循善道。

    当宋舒怀按照叶无道所做出这个极富挑逗的****动作后，不仅叶无道周围所有偷偷注视她的男人都像吃了chūn药般迅速x起，他们怎么也不明白喜欢****的自己怎么会对这个黄毛丫头产生如此浓重的xìng趣。

    “用最流动的眼波挑逗我，悄悄露出修长的粉腿，手指轻轻滑过自己的胸部。”

    叶无道强忍住燃烧的**缓缓道，炽热的眼神紧紧盯着宋舒怀还是稍微翘起的青涩胸部，坐在叶无道对面的她再一次听话的循序渐进，结果这一次旁边的男人都已经按奈不住纷纷起身寻找女人，他们需要女人的身体来熄灭体内的**，其中还有几个则向叶无道这边走来。

    其实叶无道没有告诉宋舒怀，除了这些身体动作的细节，她那种纯真羞涩的神情才是最让男人兴奋的，那就像是一个天使在向你展现**的一面，充满致命的****。叶无道抱过娇笑不已的小美女放在自己腿上，一只手伸进衣领握住那只小巧坚挺的娇小**邪魅道：“胸部是女人魅力最极至的表现，不过在西方人眼中双肩与**一样都是女人xìng感的标志，而双肩又常常被看作**的暗示。舒怀的**虽然远远算不上丰满，但是足以让我疯狂，其实你根本不用学什么所谓xìng感，因为你全身都是xìng感！”

    宋舒怀放肆的伸出丁香小舌轻轻****自己的湿润嘴唇，双手环住叶无道的脖子，媚眼如丝道：“你是第一次接触我身体的男人，我不会再让别人碰我，如果你有胆量要我，我就敢给你！”

    叶无道另外一只手从裙子边缘沿着宋舒怀粉嫩修长的**伸进那块神秘花园，动情的天使尤物娇腻的趴在叶无道耳边****喘息，叶无道将那根手指从她裙子里拿出来轻轻放在宋舒怀的嘴里，感受着这个****的纯洁女孩小嘴的温润吮吸，邪笑道：“就算宋家和孔家都阻拦我，我也会把你留在我身边！所以从今天起，你就是我，叶无道的女人！”

 第四卷 大学之道 第二百三十六章 坚定承诺

    “无道，你知道我是谁吗？要追求我可是有很大困难的哦，我怕你到时候因为有些人阻拦我们，你就轻易放弃。因为我是孔氏家族家主妹妹的女儿，又是宋家第二顺位继承人的女儿，我的爷爷是享誉商界近五十年的老古董，所以你要知道我们是很难在一起的。”宋舒怀听到叶无道那霸道的宣言既甜蜜又担忧，很快就进入恋人那种患得患失的状态。

    “宋家？”叶无道微微皱眉道，竟然又牵扯了一个华夏经济联盟的主要势力！还真是一个多事之秋，宋家可不比孔家好对付，叶无道不禁一阵头大，再强悍的人也不可能同时面对那么多超过自己的对手。

    “怕了？”宋舒怀不满意道。

    “怕了是小狗，你就等着我把你八抬大轿从宋家娶回我们叶家吧。”叶无道捏着宋舒怀的鼻子笑道，船到桥头自然直，不管自己愿意与否，宋舒怀确实算是一枚制衡孔宋两爱的棋子。看来吴家给自己的情报故意遗漏了很多有用的信息啊，难道是想坐山观虎斗然后坐收渔翁之利，这未免也太小看我了，就算整个华夏联盟二分之一的势力都靠向宋家，那也不足以让我惧怕，反正现在我已经惹下足够多的复杂势力，不介意再多一个，一不做二不休我干脆把整个中国的局势搅乱！

    “那我等着，你不来的话我就等一辈子。”宋舒怀噘起小嘴狠狠道。

    叶无道不是坐怀不乱的君子，趁人之危的他趁着被黑暗氛围和酒jīng刺激的宋舒怀防守最脆弱的时候趁机而入抢占她的心扉，这种情场上对时机的把握和无耻的手段都是以后被广大sè狼津津乐道地绝招，宋舒怀这个美少女全身上下的柔嫩肌肤几乎都已经被叶无道逐寸逐寸的抚摸过去，向来遵循男女授受不亲这条清规戒律的宋舒怀这次算是全军覆没了，和叶无道进行疯狂接吻的她完全展露出亲人和朋友无法的妩媚和放荡。

    “舒怀，你不后悔吗？”叶无道在喧嚣地黑暗中啃咬着宋舒怀的耳垂道，双手完全伸进她的裙子和柔滑的肌肤零距离接触。

    “如果后悔。在你吻我的时候我就后悔了，但是我没有。我一直梦想有个男人能够带着我满世界旅游，带着我肆无忌惮的做疯狂的事情，没有数不清地规矩也没有学不完地礼节，我虽然不知道你是谁，不知道你是干什么的。这些我都不在乎，你是我第一个碰的男人，也是最后一个，所以如果你抛弃我，我就死给你看。”宋舒怀情动地在叶无道怀抱扭动柔软身躯，身体的摩擦使得她愈加迷恋这种酥麻的快感。

    叶无道没有说话，没有发育完全而格外青涩柔嫩的身体让他地手流连忘返。清纯少女的诱人****更是激发他邪恶的**。就在叶无道考虑是不是应该进一步发展的关键时期，刚才被宋舒怀那几个xìng感动作吸引过来的男人一脸yin秽地走到处于紧要关头的两人面前**笑道：“兄弟，这个小美女是不是还没有十五岁啊。小心我告你诱jiān！”

    宋舒怀有些紧张的依偎在叶无道怀里，轻轻亲吻着他的脖子担心道：“无道，他们是坏人吗？”

    叶无道微笑着拍着她的小脑袋柔声道：“他们是坏人，可是我比他们还要坏。所以你不用怕，万一有什么事情你就闭上眼睛，听到没有？”

    “无道，你要记住哦，从今天起你就是我的男人。虽然现在我仅仅是对你有好感，但是我相信总有一天我会爱上你，因为在这个世界上你是唯一能够爱上的男人了。我是不是很傻，会把自己交给一个只认识了几个钟头的男人了，你是不是认为我很随便？”宋舒怀捧着叶无道的脖子呜咽起来，这就像一场梦，让从未叛逆过的宋舒怀对未来感到一种前所未有的恐惧。

    “爱上一个人绝对不需要一辈子，爱上一个人也许只需要一天就够了，我们还有很长很长时间让我们等待。”叶无道抬头望向那群渐渐聚焦过来的男人，眼神逐渐冰冷笑容招牌式的灿烂，“你们想告我诱jiān？那怎样你们才能够不告我呢？”

    其中带头的一个魁梧纹身男子**道：“很简单，让这个小美女好好孝敬孝敬我们大哥，大哥说了，只要伺候得舒服，价钱好商量。”

    当叶无道掏出那把jīng致瑞士军刀并且拔出鞘的那一刹那，所有人都不由自主地向后退去，叶无道微笑着用手指轻敲锋锐刀锋，具有规律的清脆响声诡异的传入每一个人耳中，渐渐这座庞大的酒吧所有人都注意到这边的动静，在黑暗中分外邪魅的叶无道嘴角那抹森冷笑意让酒吧的无数女人痴迷。

    望着香腮红润的宋舒怀，叶无道不禁有些自嘲，这把刀本来是要杀入孔府疯狂嗜血，现在却要保护一个孔家的女孩，淡淡道：“这里是谁的地盘？”

    那名魁梧男子刚才被叶无道瞬间流露的冷酷气息吓退，感觉面子上有些过不去的恼羞成怒道：“这里是青帮八大金刚中任浩大哥的地盘，但是今天我们飞鹰堂副堂主李老大过生rì，所以我们李老大看上这个女孩是给你们面子，不要敬酒不吃吃罚酒。”

    “八大金刚，任浩？”

    叶无道仰首一阵大笑，还真是不是冤家不聚头，这个曾经狂妄要**太子女人的上海上霸王竟然就是这间酒吧的老板，瞬间收敛笑容yīn森道：“忘了告诉你，从今天起，整个上海都是我的地盘，哦，错了，是整个中国南方！”

    整座酒吧先是寂静无声，随后肆无忌惮的放声大笑，叶无道一脸冷漠的手腕微动，一道耀眼的白sè光芒挟带着冰冷刺骨的锋寒闪过那名笑得最猖狂的魁梧男子身上，在疑惑中那名男子倒飞出七八米准确无误的落在那名飞鹰堂副堂主的桌上，一道细微血痕轻易夺取了一条卑微的生命。

    在笑容僵硬的众人回过神之前，已经有一帮人冲了进来堵住门口，这帮人为首的一个跋扈冷峻青年见到意态悠闲轻松杀人的叶无道后跑到他面前恭敬道：“青帮陈显赫拜见太子。”

    陈显赫是清光大厦中跟在张展风后面的一个心腹，见识过叶无道的手段，哪里敢有丝毫不敬，今晚这个区域的青帮顽固分子都由他带人解决，其中最重要的任何就是把叶无道格外关注的任浩给揪出来，这间酒吧是任浩这只狐狸经常给那些来上海淘金却不幸被骗的女孩****，这些年在他手上**的外地女孩不计其数，但是一次酒后扬言要和花名远播的tài子dǎng太子一较高下，还要把飞凤集团的大美女蔡羽绾也搞****。

    叶无道搂着宋舒怀霍然起身，朝陈显赫冷冷道：“告诉张展风，今晚如果不能把任浩给我从上海找出来，明天他就可以做第二个杜衡了。”

    走出酒吧叶无道和不说话的宋舒怀走在灯火辉煌的大街上，他没有一点开口的**，今晚对青帮采取的血腥行动他也有迫不得已的苦衷，在一片新领域想要做到最强最大最快的方法就是以迅雷不及掩耳之势打击那个领域的原先王者，在上海根深蒂固的青帮势力并不弱，在清光大厦总部也不过是一小部分jīng干而已，其实青帮真正的掌权人物都是那些名义上金盆洗手的老头子，叶无道今晚的行动一来是想向那些冥顽不化的老家伙示威，二来也是想摸出上海zhèngfǔ的底线。

    “我知道你不是一般人。”宋舒怀淡淡道。

    叶无道微微皱眉眉，牵起她有些冰冷的小手。

    “一个普通人是不可能拥有那块英国皇室的手巾的，一个普通人也不可能那么清楚我们皇家女子学院的情况，一个普通人也不会在眨眼间就杀死一个人还能坦然微笑，一个普通人也不会让人喊作太子后整座酒吧都吓得不敢看你，我好傻，什么都被你蒙在鼓里，如果你是想接近我以此来进入我们家族内部，我不会让你得逞，即使我不会有再爱上一个男人的可能。”

    宋舒怀轻轻挣脱叶无道的手痛苦道，jīng致的小脸布满泪水，第一次拥有恋爱的感觉却是如此苦涩，她只想逃，逃的远远的，不想再看见这个让她心痛得无法呼吸的男人。

    叶无道看着向后退去的哭成泪人的宋舒怀，淡淡道：“我说过，从今天起，你就是我的女人。”

    “你要的是我的身份，而不是我的人！”宋舒怀用尽最后的力气哭喊道。

    “假如你知道我和你在一起，整个宋家都会与我叶无道为敌的话，就不会草率的说出这种话。我很失望。”叶无道深邃的眸子流露出彻骨的悲哀，转过身，稍微停顿了一下柔声道：“不管宋家是否答应，我都会实现我的承诺，最终把你留在我身边。”

 第四卷 大学之道 第二百三十七章 准备提亲

    宋舒怀凝眸那个渐渐远去的孤独背影，邂逅的种种片断都涌向宋舒怀的脑海，心痛的无法呼吸的她下意识的去追赶失落的叶无道。但是叶无道看似缓慢的步伐却瞬间走出老远老远，全力奔跑的她只能够拼尽全力的不让自己放弃，虽然叶无道明确告诉她他会坚守承诺，但是宋舒怀讨厌这种勉强的感觉，但是当她彻底失去叶无道背影的时候终于丧失支术般颓然站在大街zhōngyāng无助而孤单。

    失魂落魄的宋舒怀拖着沉重的步伐走回那个原先被人围困最终被叶无道“解救”的地方，待在原地久久不肯离开的宋舒怀最后在零散的路人的诧异目光下才走向dúlì的孔家府邸，最后担惊受怕的管家谢天谢地的把她这个失踪几个钟头的小姐接进大门。大厅里焦急的孔云赶紧上前询问这个妹妹的宝贝女儿，要是这个丫头有什么三长两短，那么他这个孔家家主也就吃不了兜着走了，结果宋舒怀只是简单一句我没有事情就把自己关到房间不肯出来。

    满头雾水的孔云摇头灰心丧气道：“这个舒怀，第一次这么反常，我真是担心，你也知道芊柔的脾气，我这个做哥哥得我么多年来可是提心吊胆生怕这个丫头受委屈，那简直就是比对我的亲生骨肉还要心疼，唉，华夏联盟九大世家也许就数我这个家主最窝囊了吧。”

    孔奇华的亲生母亲不满道：“在家族议会上你什么话都说不上，现在奇华出事你又肯定要做缩头乌龟了吧，我jǐng告你，这次你要是不能够给我保住奇华家庭继承人的身份，我就回去让我爸撤销南宫家对孔家在海上城市这个项目上的投资。”

    孔云为难道：“婉文，你又不是不知道这次奇华闯下多大的祸，你要我怎么向家族的长辈交代，不是我不想帮奇华。实在是我这个父亲无能为力啊！加上圣杰又被叶无道的手下捅伤，这件事情闹得太大了，谁都救不了奇华。”

    南宫婉文含有深意的貌似随意问道：“这个叶无道到底是何方神圣，竟然敢如此不把你们孔家放在眼里，而且似乎也根本不买青帮地账，你说今天他会不会真的像他又听说的那样来拜访我们？”

    孔云怨恨道：“这个叶无道来头倒是不小。他的爷爷就是当年和我们华夏联盟有过节的叶正凌那只老狐狸，而叶无道又是叶家地唯一合法继承人。现在据说他自己创建了一家神话集团，成绩斐然，但是最让人不解的是他竟然在短短三年里几乎统一了整个大陆的南方黑道，不过好像最近传闻这个tài子dǎng有人趁他不在叛乱了。不管怎么样，敢和我们孔家作对都没有一个好下场，黑道我们又不是没有人。我就不信玩不过一个rǔ臭未干的后辈！他要是能够进来就算他厉害。这次我们雇用的忍者可不是一般的角sè，我倒要看看这个太子怎么拜访我们。”

    南宫婉文想到那双邪恶的眼眸，突然有种莫名地sāo动。

    叶无道站在宋舒怀徘徊附近地那根电线杆上。望着孔家的府邸嘴角浮起轻蔑的笑意，几个小小地忍者也想拦下我，也许你们rì本的那几个宗师级人物联手才能够有把我留下的机会，修长手指轻轻弹了一下那把军刀。闯入青帮的时候根本就没有机会动手，这次正好拿这群shè手不弱地家伙练练刀，身影微晃，手持军刀的叶无道进入重重暗哨的孔家别墅群。

    没有人可以在黑暗中和叶无道捉迷藏，影子冷锋天生就是在黑夜中绽放比黑暗还要黑暗的光芒。

    伊贺流云隐忍者村的高手一个个在叶无道冰冷地刀锋下。没有任何声响，当叶无道成功解决第四个家伙后，这里已经没有人能够让他稍微感兴趣的对手，一想到那张憔悴的jīng致小脸，叶无道在黑暗中沉默，轻轻抚摸着与自己出生入死的冷锋血魄，开始寻找宋舒怀的房间。

    将门反锁的宋舒怀趴在床上用被单盖住自己，躲在被单里的她充满委屈的低声哽咽，从小到大都是像公文一样被人宠着被人疼着，连对她大声说话的人都没有，今天被叶无道一个人丢在大街上然后走了足足一个钟头的路才找到孔府，现在两腿酸痛的她只想那个舒服温暖的怀抱。

    突然宋舒怀从床上跳起来，走到镜子面前，将全身的衣物都褪下，泪流满面地望着那被叶无道抚摸过的身体，凄然道：“如果不能爱你一辈子，我宁愿恨你一辈子，也不要忘记你。”

    “**是上帝献给女xìng的奇迹，是给我们男人最温馨的礼物，舒怀就是小了点，看来还需要我多开发才行啊。”

    一个邪气的声音在宋舒怀背后的床上响起，惊讶的**小美女看着镜子里那张熟悉的脸孔，先是惊喜而讶异，随后但是羞涩，想要穿衣服却被偷偷溜进少女闺房的叶无道一把抱住，抱着捂着小脸不敢见人的宋舒怀坐在床上，叶无道调笑道：“没有想到舒怀的小屁股这么圆润，前面都没有感觉出来呢，以后肯定是生男孩。”

    宋舒怀鼓起勇气狠狠瞪着叶无道，眼泪再一次在眼眶中聚集，最后用吃nǎi的力气在叶无道肩膀上咬了一口，鲜血丝丝缕缕滑过微微皱眉的叶无道胸口，心疼和悔恨以及报复心理的宋舒怀轻轻用嘴巴舔去这些血迹，最后凝视着叶无道抽泣道：“从今天以后我们就是血脉相连了，我的身体里已经有了你的鲜血，无道，很疼吗？”

    这种程度的疼痛根本就不会让他放在心上，叶无道摇摇头爱怜的抚摸着那柔嫩的脸颊，淡淡道：“想知道我是怎么样的一个普通人吗？”

    宋舒怀愣了一下使劲摇头，带着哭腔道：“我再也不使小xìng子了。”

    叶无道拍拍海棠沾露分外可爱的宋舒怀微笑道：“乖，现在老公要出去向你们宋家和孔家提亲了。”

 第四卷 大学之道 第二百三十八章 勾引

    孔云见到叶无道噙着笑意走到他面前坦然坐下的时候，内心的震撼无以复加，看着这个扬言要****之间踏平上海黑道魁首青帮的青年坐在他面前微笑着耸耸肩，孔云极力平静道：“你是怎么进来的？”

    “干掉杜衡以后再顺便杀掉这里的四个忍者，然后就坐在伯父的面前了。无道既然说要在今晚拜访伯父，那就绝对不能食言，虽然我这个后辈别的本事没有，这一点倒是颇为重视，所以只好把那四个想要阻拦我拜访伯父的家伙清理干净，我想伯父应该不会为了这点小事斤斤计较吧？”叶无道把玩着手里的那把瑞士军刀，没有沾染血迹，这里的防备虽然堪称严密，但是终究是小看了叶无道这个杀手榜前十的****高手。

    孔云在心疼的同时也是剧烈心寒，这四个伊贺流云隐忍者村高手的雇金可不是一笔小数目，这个叶家的继承人既然能够正大光明的坐在自己面前，不管是不是他干掉那四名显赫一时的忍者，这都是一种让人无法平静的挑衅，孔云现在清楚叶无道在游艇上那句无法走出上海的确切含义，但是孔家家主的身份让他不愿意就此屈服。

    南宫家族的南宫婉文更加对这个青年感兴趣，能够这样和华夏经济联盟的一个家主说话，恐怕除了这个单枪匹马闯入家族腹地的青年再没有其他人，是什么让他如此自负和狂妄？坐在孔云身侧的南宫婉文凝视着淡漠而随意地叶无道，美眸绽放异样的光彩。

    一个小女孩也许重视男人的外貌。但是像南宫婉文这样的成****人在乎就是男人的气质和内涵了，能够让她这种女人一见钟情地男人甚至可以是一个相貌平庸出身平凡的沧桑男人，但是显然叶无道已经拥有太多能够让女人尤其是成****人动心的物质。

    “今天来拜访孔家只有一件事情。”叶无道轻缓拔出那把锋利的军刀，闪耀的光芒让孔云不由自主地一阵颤抖。

    “似乎你做事情从来不顾及后果。”南宫婉文对孔云的表现流露出一丝蔑视，眼睛注视着叶无道冷静的脸孔。

    “因为危险的游戏更能够吸引女人。尤其是喜欢刺激地女人。我这个人胸无大志，只要有女人，其实很我事情我都可以无所谓。”叶无道嘴角微微翘起一个****的弧度，眼睛里的挑逗只有南宫婉文这个浑身释放妩媚的成****人才能看透。

    “怪不得夏诗筠会跟你演这一出戏。”南宫婉文叹了一口气自言自语道。

    “我今天来是为了宋舒怀的事情。”叶无道淡淡道，不管出于什么目的，他都不能够把宋舒怀送给别的男人，最重要的原因就是，叶无道碰过的女人绝对不能再被别的男人接触。

    孔云脸sè大变。宋舒怀地事情关系到整个孔家的生死存亡，可以说宋舒怀就是他的软肋和逆鳞。南宫婉文看叶无道的眼神更加****和玩味，原先也许还有一些怀疑，这刻已经完全被叶无道地表现所折服。

    因为南宫婉文知道，华夏经济联盟之间的内幕可以算作是中国经济界最大也是最复杂和肮脏的一个圈子，但是每一个圈子都有其中的核心和外缘，都有关键人物和无关紧要地棋子，其中宋舒怀这个什么都不懂的小女孩就是关键人物的其中一个，南宫婉文甚至可以说，这个宋舒怀是孔家的救命稻草。

    “要是涉及舒怀。一切免谈！”孔云冷笑道。

    叶无道眉毛轻挑，手中的军刀眼花缭乱地作出一个旋转动作，死亡的气息弥漫整座房间。压抑和yīn暗的紧迫感让孔云不安的扭动身体似乎是想要换个姿势摆脱这种潜在的威胁，南宫婉文则是铙是兴趣的打量这个敢于直接挑衅孔家间接挑衅华夏经济联盟的青年。[吾爱文学网.Cn]

    这样的男人。就算有肌肤之亲，也不是无法忍受的事情吧。被这个疯狂想法吓坏的南宫婉文身体一震，再不敢看叶无道，作为孔家家主的正房。如果这种事情败露，那么引发的连锁反应就足以将两个庞大的世家反目成仇，南宫婉文虽然对xìng生活极其不满，但是还没有****到这种程度。

    “叶无道，虽然我很佩服你能够杀入孔府。但是我知道就算你再只手遮天，也不可能杀我这个孔家家主，也许你不怕我，不怕我的孔家，但是面对华夏经济联盟你不能不掂量掂量自己的实力，要知道任何一个人同时惹上龙帮和华夏联盟那无异于自取灭亡，这一点，谁都不能否认，也许我可以把叶无道你的挑衅青帮挑衅孔家看作是年轻人自负和实力的表现，但是想要同时挑衅这两大势力，呵呵，结局可想而知，你说呢，太子？”孔云摇摇头微笑道，能够成为孔家家主自然不是窝囊角sè，对于形势的判断怎么可能不准确到位？

    叶无道看到楼梯口偷看的宋舒怀脸上的寒冷渐渐舒缓，嘴角的弧度也有些柔和，虽然还谈不上喜欢这个女孩，但是一想到能够完全拥有这个天生善良的纯洁天使，冰冷的心就有一股淡淡的暖意，哪个男人不希望有一个自己可以让自己忘记一切烦忧的女人。

    “我似乎有点不明白伯父的意思。”叶无道看见那突然缩回去的小脑袋，不禁感觉好笑。

    “我地意思是说你这个太子肯定不会傻到要和我们孔家彻底决裂的地步，直接一点就是说，明天我可以安然无恙的走出上海。”

    孔云笑道，接过南宫婉文泡的西湖龙井茶，示意叶无道不用客气。可以说叶无道能够走进这间房间已经让他大为侧目，青帮的命运已经不是他所能够在意的事情，这个时候的他必须为自己和家庭谋取最大的利益，面子再重要仍然没有利益重要，在游艇上也只不过是他想让叶无道这个狂妄青年让步的气话，但是他确实没有预料到这个嚣张跋扈的青年竟然能够杀出重围。

    叶无道在南宫婉文俯身将茶递给他的时候，不禁感叹这个成****人的身材，尤其是那深陷rǔ沟的丰润，当这个成****人把茶放在没有动作的他面前，叶无道一只手轻轻抚摸在南宫婉文的小腿上，背对着丈夫的她身体一震，不敢置信的瞪大眼眸望向坏笑的叶无道，叶无道丝毫没有辈分和场合以及道德这些无谓的观念，在享受到成****人的十足手感后，终于肯放过呆立当场的南宫婉文。

    “我先离开一下。”南宫婉文落荒而逃。

    孔云自然不清楚自己的妻子刚才被人在jīng神上和**上都侵犯了一次，对于南宫婉文的失态也没有过多思考。

    “我今天来只是想要告诉你，两年，最多三年，宋舒怀将成为我明媒正娶的女人。在这期间，她要是受到一点委屈和伤害，不要说你们孔家，就算加上宋家，甚至整个华夏联盟，我也屹然不惧！”叶无道淡然起身，浑身气势逼人，一股天生的枭雄气质尽显无遗。

    “如果我没有估计错误，我想单独凭借你的实力，神话集团需要两年的时间才能够真正与风云企业抗衡，而tài子dǎng也需要这两年时间壮大成熟，龙帮的最大容忍也将在两年后破裂，所以我敢说这个两年将是决定你生死存亡的关键，这两年，你注定无法安稳，因为你的敌人实在太多太多了。”孔云越来越冷静，分析着以往并没有在意的叶无道的资料。

    “我不介意多一个敌人，因为我的敌人够多。”叶无道似乎喜欢居高临下的感觉，看着偌大的一个家主在自己面前气焰全无，终究是一件比较惬意的事情，也许是经历太多的荣耀和波折，叶无道突然发现现在能够引起他情绪波动的事情越来越少。

    孔云淡淡喝了一口茶，没有说话，但是脸颊红润神sè异样的南宫婉文听到这句话却是异彩涟涟，站在孔云背后默默注视着拿着那把军刀的叶无道。

    叶无道走到楼梯口轻轻捧着一脸笑意的宋舒怀的小脸，洋溢着温醇的笑意：“给我两年，最多三年，我会来接你。这个期间，你要学会保护自己，我希望到时候可以见到一个坚强的舒怀，记住，叶无道的女人，只有死亡，没有背叛！”

    宋舒怀倔强的点点头，就连叶无道自己也不清楚这句话造就了一个怎么样的女人。

    叶无道转向若有所思的孔云和一脸媚意的南宫婉文，嘴角勾起一个yīn暗却动人心魄的弧度：“想必伯父应该对十年前的那场杀戮记忆犹新吧。只要我愿意，我可以像青龙萧易辰一样杀进杀出整个华夏联盟，所以我劝你即使不能和我做朋友，也不要做敌人。”

 第四卷 大学之道 第三百三十九章 妖精

    宋舒怀一定要陪着叶无道走到街头，轻轻拉着叶无道温暖的手心，停住脚步望着叶无道有些落寞的脸庞道：“我们真的还有机会在一起吗？或者，我们还能见面吗？”

    “只要我这两三年里能够做出让整个华夏联盟刮目相看的成绩就行，商人重利。而且就算我在这两三年间在商业上一败涂地，甚至在黑道也是一事无成，没有关系，我就杀到宋家，拦我者死！”叶无道淡淡道，他不能让自己的女人独自和两个庞大的家族反抗，这么一个纯洁的女孩就应该与世无争的生活，他并不想把她牵扯进这种世家之间的勾心斗角。

    “我知道你并不喜欢我，只是觉得我比较特殊，这仅仅是一个男人看到一个感兴趣的女人的反应。”宋舒怀少年老成的叹了一口气，有些哀怨的低着头。

    “这并不重要，重要的是，你是我的女人，我是你的男人。更重要的是，我可以为了你不惜与一个家族抗衡。如果可能的话，我会在这三年间去一趟皇家女子学院。”叶无道捧着宋舒怀的小脸微笑道，这样的一个女孩相处久了，没有男人会不喜欢。

    “拉钩，不许反悔！”

    宋舒怀信誓旦旦的伸出纤细的小拇指，叶无道感到好笑，不过看到那双执著的水灵眸子后仍然做出这个如今有些幼稚的动作，拉着那根柔软的手指，叶无道忍不住把她抱进怀里，喃喃道：“谁说我不喜欢你。要是不喜欢你的话，我这种计算一切地人能够为了你冒这么大的风险吗？”

    “我会乖乖等你！”主动和叶无道接吻地宋舒怀轻轻挣脱叶无道的怀抱。泪流满面的跑回孔府。

    怀抱里的处子清香依旧不肯散去，叶无道望着那瘦弱的身躯渐渐远去，手轻轻扬起，一身黑衣的龙月出现在他背后恭敬道：“青帮势力果然如少主所料盘根交错，今天晚上张展风清理地都是一些外围势力。不过少主的目的应该已经达到，tài子dǎng经此一战，上海再没有任何势力敢正面挑衅。但是明天青帮的长老会张展风恐怕一个人无法应付，其实杜衡在青帮并不能完全一个人说了算，长老会的权力显然大大超出我们的想象。”

    “这个无所谓，上海就像杜衡所说我们tài子dǎng目前确实没有那个能力，不过可以树立张展风这个傀儡也算是大功一件了，至于青帮的长老会想怎么折腾就怎么折腾，一旦知道tài子dǎng的叛乱都是由我一手策划，我看他们还能蹦跳到哪个时候。明天你和望月就给这个张展风当一回保镖。我倒要知道那群老不死的家伙能有多少骨气，说实话。上海我还没有放在眼里。”

    龙月缓缓跟在叶无道的后面，柔声道：“现在地青帮就算不能够用丧家之犬来形容，整个青帮也是人人自危，这个张展风虽然不是好人。但是干起坏事来确实很有一套，今天晚上没有一个人能够在这个家伙的手段下挺得住，少主果然用人出神入化。”

    “龙月也知道拍马屁了？”叶无道转过身笑道。

    “这不是拍马屁！少主本来就料事如神，玩转一个小小地青帮还不是手到擒来。”龙月挺起胸脯理直气壮道，一看少主盯着那里****的眼神。马上低下头。

    “还说不是拍马屁，我要是料事如神的话还有今天这个错综复杂的局面？四面楚歌八方树敌，这又怎么会是一聪明人所为呢？傻丫头，要说中国头号笨蛋，我这个同时招惹青帮和华夏联盟地家伙称第二，没有人敢称第一。”叶无道捏着龙月的鼻子扬起一个灿烂的笑容道：“不过在龙月的眼里，我想这个家伙还是有点可取之处的。”

    龙月刚说什么却被叶无道用手轻轻捂住嘴巴，叶无道突然想起这个小女孩已经比三年前更加成熟了，但是身上地那种女孩特有的气质却一直没有改变，看着那楚楚动人的容颜，叶无道突然有一种内疚和歉意，这么长时间跟随在自己身边始终不离不弃，多少次生死存亡的威胁和危险都是并肩作战，甚至可以说除了心脉交融心灵相通的慕容雪痕和杨宁素，龙月俨然是最了解叶无道的女人。

    “少主始终是龙月最崇拜的男人，曾经青龙大人是龙月心目中不可战胜的神，但是遇到少主以后，龙月相信，就算今天少主还不能够打败青龙，但是总有一天少主会成为中国龙榜的第一高手！”

    “龙榜第一？”叶无道手指轻轻摩挲着龙月雪嫩的脸颊眼神玩味道，“似乎很快就要重新确定龙榜十大人物了。”

    “少主这一次一定能够进入龙榜！”龙月脸颊红润害羞道，这个占有自己第一次的男人已经很久没有流露这种温柔了，往常都是暗中的她看到叶无道和别的女人****，这一次叶无道的突然温柔让她措手不及。

    “我对龙榜不感兴趣，已经是很多人眼中钉肉中刺的我要是荣登龙榜岂不是更加成为众矢之的，呵呵，真的是树yù静而风不止啊。多事之秋多事之秋，由此可见做个凡人显然要比做个名人难很多。”叶无道苦笑道，捏着这个女孩的脸蛋真的蛮舒服，看见她手中那柄修长娇媚的妖刀村正，微微皱眉，“收起来吧。”

    赶紧收起妖刀的龙月被叶无道搂在怀里，走在寂静的街道上，叶无道肆无忌惮的说着一些有的没的，一改往常那个雷厉风行让龙组成员战战兢兢的严肃形象，龙月反正一直认为叶无道的每一句话就是真理每一个举动都是准确的标准，自然没有任何觉得不对劲，这也是叶无道可以在她面前放开的原因。

    龙月是一个不会奢求的女人，懂得满足让她成为叶无道身边算得上是最幸福的女人之一。

    回到夏诗筠的公寓，孔雀一个人孤苦伶仃的坐在公寓门口的阶梯上，喃喃自语的她不用说也是在怪叶无道把她一个人留下来。见到叶无道在黑夜中挺拔的身影，迫不及待的小丫头扑进一脸疼爱的叶无道怀抱，依赖的用小脑袋摩擦叶无道的脸颊，叶无道真怀疑这个丫头是不是把他当成她的父母了。

    虽然已经是凌晨夏诗筠仍然没有睡觉，穿着睡裙的她安静坐在大厅里，桌上那杯茶早已经凉透，抬头看着窗外冷清的夜景，突然感觉到这座城市在****之间就变了，那个家伙似乎说过一座城市没有一个爱着的人，再怎么灯红酒绿歌舞升平也是孤单寂寞，这么多艰苦创业是不是让自己的忘记了思念？

    “女人熬夜始终不是一件英明的事情，算是一种对第二生命的透支吧。”叶无道抱着孔雀坐在夏诗筠面前淡淡道。

    “第二生命？”夏诗筠再没开始的那种冷静和敌意，这种潜移默化的变化就连她自己也不清楚。

    “气质。”叶无道似乎感觉有点累了，直接站起身冷淡道：“我的房间在哪里？”

    孔雀不等夏诗筠说话，就邀功的领着叶无道去二楼的房间，叶无道在楼梯上好像想到什么转送朝微微皱眉一脸茫然的夏诗筠道：“明天我就会回杭州，你公司的事情我不会插手，本来想陪你去一趟rì本，现在看来是不需要了，如果可以，我不介意井水不犯河水，不过以后要是有人找你的麻烦，可以让我的青帮出马，别忘了，是本太子的青帮。”

    夏诗筠怔怔坐在沙发上望着那杯茶出神，这是什么意思，算是可笑的分手吗？

    叶无道洗完澡躺在床上，身旁的孔雀依旧目不转睛的瞪着电视津津有味的看着《空中监狱》，不经意看到孔雀那双异彩的紫sè眸子，知道这种类似《越狱》的高智商犯罪影视千万不能让这个丫头看到，不过叶无道要是知道这个不到十岁的女孩在圣乔治光明学院每天翻阅的资料就是各种犯罪记录和心理学分析后会有什么感想。

    “小女孩给我看《蜡笔小新》去，看什么《空中监狱》。”

    叶无道拿过遥控器换台，结果激情一幕马上映入两人眼帘，虽然在叶无道看来荧幕上那对男女的姿势实在太过普通平淡，但是一想到身边还有一个人小鬼大的女孩，叶无道就一阵头大，刚想要转台就被孔雀拦住，歪着小脑袋的她一脸思考味道的研究电视里男女的动作，头冒冷汗的叶无道一阵尴尬的干笑道：“这个，这个，我出去抽根烟，要不孔雀你先睡觉……”

    想要溜之大吉的叶无道结果发现自己已经被紫sè眸子绽放****的笑意的小女孩死死拽住，想要装出严肃脸孔的叶无道被这个无法无天的丫头压在床上，他没有一点太子威严和风度支支吾吾道：“你想要干什么？”

    孔雀并没有说话，轻轻褪下自己的衣服，紫sè的眸子充满蛊惑人心的媚意，这一刻的风情，足以让任何一个男人无法正视。好一个颠倒众生的妖jīng，还有谁能够征服这个长大后的妖jīng？

 第四卷 大学之道 第二百四十章 礼物

    夜幕降临，虽然已经到了熄灯时间，但是各个寝室拉上窗帘后依旧是灯火通明。

    苏惜水拿着毛笔凝视书桌上那幅怀素龙飞凤舞的《自叙帖》，魂不守舍的她有些慵懒的靠在椅子上，室友林茜躺在床上****男朋友送给她的娃娃不停咒骂，赵烨这个不称职的男朋友自从知道叶无道就是魔兽的亡灵族第一高手“路西法”后便疯狂仰慕叶无道，在向叶无道讨教了一些招数后就彻底把林茜给晾在一边，被冷落的怨妇只好把那个殃及池鱼的可怜娃娃出气。

    男朋友是校篮球队副队长的李悦则是一脸怒容，浙江大学在被北大狠狠羞辱了一番后整个浙大校队就yīn云密布，本来能够进入决赛获得大学生联赛的亚军已经是极其出sè的成绩，但是为山九刃功亏一篑，最后那一仗打得实在是太惨不忍睹，在北大的强大攻势下浙大毫无脾气，一场屠戮让浙大的所有努力都显得滑稽可笑，所以李悦敏也怎么高兴不起来，想着怎么安慰钱铮。

    最惬意的还是方琴，坐在电脑前和竺可桢学院的男朋友旁若无人的“**”，等到差不多整个寝室都有杀人灭口的时候她才舒服的转身笑道：“看过《绝望的主妇》没有，如果没有的话，本小姐五颗星强力推荐！”

    “死丫头，就知道和老公卿卿我我，都不知道考虑负溢出效应！《绝望的主妇》？没有看过，给我一个理由，本人对你的品位持怀疑态度。”在上铺地林茜探出身子笑道。

    “讲述一群女人对这个无聊世界的控诉。很有意思，我最欣赏地就是那个求职第一天抱着孩子去、一边换尿布一边娓娓道来公司规划并且赢得职位的Lynette。当然，还有那个在丈夫葬礼上扒下婆婆给丈夫打的学生领带、换上给符合她审美观的条纹领带的bree，这样的女人才是我们的目标，所以我对王文杰可不会有丝毫的妥协！”方琴挥了挥拳头得意道。

    “当初我也想看，但是叶无道不让。”

    苏惜水嘴角微微弯起。柔声道：“他只是给我说了两句，一句是佛洛伊德的‘一旦满足变得容易，**的心理价值就会减少很多。为了提高力比多，障碍是必须的’；还有就是康德的‘能否抵御非法**的****，在于你愿意为这种通jiān行为付出的代价’。我听他这么一说就放弃这部电视的观看了，虽然《绝望地主妇》好评如cháo。”

    “真是可怕的男人，真怀疑叶无道是不是学心理学地，什么东西到了他那里都能够上纲上线。惜水，你可不能太宠着叶无道，虽然他确实很优秀。但是被人宠这可是女人的专利，你可以放弃《绝望的主妇》。但是这个权利一定不能放弃！”睡在苏惜水下铺的钱悦敏jǐng告一脸憔悴地苏惜水。

    “我现在就算是想宠他都不一定轮得到我呢。”

    苏惜水轻声喃喃自语，眉宇间的淡淡愁绪渐渐弥漫那张jīng致的容颜，走到阳台上趴在栏杆上望着深邃的夜空，“yù寄君衣君不还。不寄君衣君又寒。寄于不寄间，妾身千万难。哎，现在终于明白什么叫做清愁易断肠了，这种不是哀怨的哀怨才最让人绕指心碎，无道，你知道我地感受吗？”

    “惜水。你的电话。”方琴在里面喊道。

    有点失魂落魄的苏惜水有些纳闷这个时候还会有谁想到打电话过来，这个号码她几乎没有给过男生，家里人前面没有熄灯的时候才刚刚打过啊，郁闷的苏病恹恹的拿起手机，却看到一个让她欣喜若狂的熟悉号码，满脸甜蜜的小跑到阳台上撒娇道：“你是谁啊，如果是找苏惜水的话，那么必须说上一句能够让我动心的话。”

    “那我想我可能找错了。”

    一个清冷戏谑的声音让嘟着小嘴的苏惜水有砸掉手机的冲动，就在泪水涌出眼眶的时候，手机那头适时的传来一句温馨的话语“等到明天再在我的怀里哭鼻子，然后再帮我把那件被你****的衣服洗干净，好不好？”

    苏惜水红着鼻子乖巧的嗯了一声，哽咽道：“无道，我好想你。”

    “很想吗？你想想看有什么东西要我带给你的，我现在在上海。”那边的嗓音带着浓重的歉意。

    “我就要见你，其他的都不想要。”苏惜水蹲坐在阳台上委屈道。

    “你那边宿舍大门现在关了没有？”

    “嗯，早就关了。不过我和宿官阿姨很熟悉，我可以让她给我开门。”

    “如果你想今天见到我的话，我可以两个钟头以后就在你面前出现，所以你现在最好能够走出宿舍，好了，乖，老公两个钟头以后准时在你门前出现。”

    不等苏惜水说什么，叶无道已经挂掉电话。目瞪口呆的苏惜水飞快跑出寝室跑下楼，叫醒宿管阿姨后打开宿舍楼大门，在那位阿姨的细心叮嘱苏惜水带着歉意走大楼，一个人在冷清的校园游荡的苏惜水捧着那只带给她无限幸福的手机，因为走得太快，什么东西都没有带的她孤零零的坐在一条石凳上小心翼翼的四处张望，生怕有潜伏的sè狼冲上来。

    “惜水这是出去干什么啊，都这么晚了，难道她想在外面过夜？”林茜疑惑道，苏惜水已经从来这么疯狂过，看着书桌上那幅清秀飘逸的书法作品，她实在想不通苏惜水这样婉约的女生怎么会倾情叶无道那种狂傲不羁的男生。

    “难道这就是所谓的幽会？”钱悦敏捂住嘴巴调皮笑道，突然一皱眉，“这么晚在外面惜水不会有什么事情吧？”

    “我想应该不会，我总觉得叶无道那个人很不简单，如果一定要用词汇来形容，那就是韬光养晦、潜龙在渊。”方琴露出深思的模样玩转着手里的一只圆珠笔。

    “叶无道的表现还叫韬光养晦？现在整个学校谁不知道我们惜水这个管理学院的院花和建筑学院院花在同时和他这个拒绝清华北大的新生代表交往？给他八个字，横行霸道，锋芒毕露！”

    林茜几乎是喊道，显然对叶无道把她的男朋友间接引向“歧途”十分不满，“对了，真的没有看出来那个上官明月原来是建筑学院的才女呢，这次可是在荷兰的世界青年建筑大赛上一举成名了，也难怪，这个几乎算是顶尖的赛事获得第一名在以后都有惊人的成绩，谁会想到一个还在读大学的女孩能够一举夺魁，唉，原本以为她肯定竞争不过惜水，这下有点悬了。”

    “反正我相信只要那个男人还有点眼光就不会放弃惜水。”钱悦敏躺在床上重重叹了一口气，“这次和北大清华的学术交流恐怕凶多吉少啊，听说有一个叫做燕清舞的清华女孩比我们惜水还要漂亮一点，加上这次钱铮他们的篮球队被北大痛宰，不知道这次谁能够镇得住这群眼高于顶的家伙。”

    “叶无道！”

    三个女孩异口同声喊道。

    叶无道在被孔雀这个丫头扑到床上后就感到一阵荒唐，从来都是他主动征服女人，哪里有这种被动的场面，而且对方还是一个不到十岁的小女孩。但是当孔雀**上身坐在他身上的时候，叶无道不禁被她完美无瑕的曲线和肌肤惊呆，似乎叶无道本能的将这个女孩当作了女人看待，那种消弭xìng别的中xìng美让他鼻血涌动，大喊妖jīng的叶无道一把推开这个放肆的丫头，在趴在床上咯咯真笑的孔雀头上敲了一下，走出房间狠狠抽了一根烟，鬼使神差的给苏惜水打了一个电话后又冲动的作出那个有点疯狂的决定――两个钟头之内赶到浙江大学玉泉校区。

    “这几天你就呆在这里，要是听话的话，过几天我就把你接到杭州，否则我就把你送到美国。”

    叶无道这句话让趴在床上的孔雀甩着枕头和被单出气，抱着膝盖嘟着小嘴蹲坐在床头的小女孩眼眶慢慢沁出泪水，最后用小手轻轻擦去泪水，拿着那个叶无道送给她的小娃娃自言自语，脸上再次挂满灿烂的笑容，这一刻，她确实还是个孩子。

    一个能够被叶无道誉为妖jīng的孩子。

    叶无道走下楼梯的时候发现夏诗筠竟然还没有睡觉，只是有些哀伤的呆滞的坐在昏暗的大厅沙发上，叶无道走过去淡淡道：“我想借你的车子用一下，过几天还给你。”

    夏诗筠抬头望向叶无道，清澈的眼眸再没有气势凌人的反抗和敌意，只是有些淡淡的忧伤和哀愁，这让叶无道十分不解，不过他也没有太多介意，毕竟他还要去飚车去杭州。夏诗筠默默把车钥匙放在桌上转过头没有说话，叶无道拿起车钥匙犹豫了一下还是把裤袋里的一个小盒子放在桌上，不等夏诗筠有所反应他已经冲出公寓，开着那辆炫目的兰博基尼，分秒必争的叶无道终于无所顾忌的展示那惊人的驾驶技术，夜晚的市区和高速公路对于他来说几乎没有一点区别，那种几乎超乎极限的速度让他重温那种杀戮生涯的快感。

    夏诗筠轻轻打开那只盒子，看到那只和自己车里一模一样的水晶小猪，泪水轻轻滑落脸颊，曾经为了找到第二只水晶小猪，她跑遍了整个上海，她不知道叶无道是怎么找到它的，但是她知道这一次她真的没有拒绝感动的理由。

 第四卷 大学之道 第二百四十一章 破局

    苏惜水孤单的像无家可归的孩子坐在校园的石凳上，进入秋季的校园再没有夏天的那份燥热，一切像一个轮回般陷入深沉寂静，如果说chūn天是含苞待放的**女，夏天是卖弄风sāo的jì女，那么秋天就是成熟品位的贵妇，这个时候****或者通jiān才最有味道。

    真正的寂寞不是未曾享受过喧哗，而是享尽喧哗后的遗世dúlì。

    苏惜水叹了一口气，在没有见到叶无道之前她像一般的女孩子一样渴望有自己绚烂浪漫的****，梦想能够等到****最完整的爱情，而且品学兼优、才貌出众的她凭借惊人的家世这种一般女孩子的梦想几乎就是理所当然的事情，追求她的男生简直就是浩浩荡荡，但是不按常理出牌的叶无道很快就让她疯狂的陷入爱情漩涡，传统世家教育修养的她莫名其妙的就把第一次献给了叶无道，苏惜水这个南国的婉约女孩也曾迷茫和紧张，但是不管怎么样，苏惜水都不会主动放弃叶无道。

    暗恋的滋味，就像交错缠绕的树藤。苏惜水知道自己不是暗恋，但是感觉却又是这样的相似。

    “竟然背着老公在这里和野男人幽会？”一个清雅的噪音在陷入遐想的苏惜水耳畔响起。

    苏惜水猛然抬头凝视着那张带着熟悉坏笑的英俊脸庞，这样一个黑夜的王者，让她的心境彻底混乱。眼泪止不住地滑落，但是嘴角的笑意却是异常的灿烂，“是啊，反正没有人要我。红杏出墙也没有人管。”

    “惜水清瘦了。”

    所有人的感激和愧疚最终只是颤抖着说出这一句话。叶无道突然发现自己越大越退步了，再也没有办法把满腹地情话和甜言蜜语肆无忌惮的说出口。脸皮变薄可不是好事情。

    “最近我减肥呢。”苏惜水一想到叶无道这个傻瓜这什晚开车从上海赶过来就被甜蜜地感动笼罩。

    “傻瓜。你还想不想让浙大地女生找男朋友了，你这可是赶尽杀绝啊，所以党组织命令你必须在一个星期之内增肥五公斤，为广大浙江大学未婚女青年留一条活路。”叶无道抱着苏惜水坐在石凳上笑道。

    “无道，我听说爱情的甜蜜让彼此之间更加了解，却又像一个陌生的开始，我好怕。我怕你会把我淡忘，被全世界的人遗忘只是绝望。被爱人冷落却是一种寂寞，我好怕这种寂寞会让我发疯……”苏惜水突然在叶无道怀里毫无征兆的痛哭起来，“我知道自己比不过慕容雪痕，比不过蔡羽绾。甚至现在我还比不过上官明月！”

    “你会因为我不是太子不是神话集团总裁而放弃我吗？”

    苏惜水使劲摇头，“我喜欢叶无道，不会因为叶无道的身份而改变，就算无道是一无所有的乞丐，我也不会介意。”

    “那就对了。我喜欢的是苏惜水这个人，和其他地一切都没有关系。”叶无道心疼道：“还有，不要把自己和谁比较，苏惜水比任何人都不差，要是你自己都不相信自己，你要我怎么被你吸引，一个女人的魅力往往来自自信这件外衣，想想看，谁能够像惜水这样jīng通古筝和古琴，还能够给我泡正宗龙井茶，跟我谈论《山海经》？”

    苏惜水嘟着小嘴没有说话，温顺的依偎在叶无道的怀抱。叶无道轻轻拍着她地头，这种温馨的感觉已经离他太遥远了，原本想在浙江大学的校园韬光养晦两年时间，等到神话集团在浙江立足脚跟和tài子dǎng控制南方以后再向林家和李凌峰的麒麟会、风云企业挑战，但是没有想到太多的事情一下子涌到他面前，山口组，孔家，华夏联盟，这些让单独在浙江地他也产生一种无力感，叶无道终究不是神，即使他现在还能够掌握一切，但是这种胸有成竹背后的那种压力又有谁能够懂，又有谁能够分担？就像孔云所说，叶无道再嚣张再强大，同时和龙帮、华夏联盟作对就只有失败这一个可能。

    “是在担心什么吗？”苏惜水敏锐地发现叶无道平静神sè下的忧虑。

    “现在老公真的是处于敌军围我千万重的尴尬境地了，退一步可不是海阔天空而是粉身碎骨，进一步也不是百尺竿头，这根钢丝走得有步悬啊，惜水，你觉得我应该怎么办？”叶无道下意识说道，他也没有奢望苏惜水能够解开这局错综复杂的乱棋，不是叶无道自负，布局和破局叶无道都是绝对的天才，能够让叶无道头痛的棋局一般人根本无法领会其中的奥妙。

    “既然是八面埋伏的四面楚歌之境地，那么就不用以退为进，也不能用抛砖引玉，破釜沉舟？不行……”苏惜水皱眉思索喃喃自语，最后抬起头问道：“无道，你不是会太极吗？”

    叶无道微笑着点点头，苏惜水有一个慕容雪痕、蔡羽绾和夏诗筠她们都没有的优点，那就是对政治的敏锐把握，她拥有很好的大局观和视野，这是和她的家庭出身紧密相关的，可以说管理学院的苏惜水将来绝对是企业人事管理和策划发展前景的最佳人选。

    “我弱敌强，我们可以借鉴太极的借力打力和避实就虚，不过其实这种说法很不负责任，毕竟纸上谈兵任何人都知道，如何运用才是关键，这门艺术太难了，力从哪里来，如何借，如何打都是难题，我不清楚无道的具体处境，所以根本没有办法给出最佳答案。”苏惜水说到最后自己否定了自己，无法解决实际问题的她垂头丧气的躺在叶无道怀抱。

    “避实就虚，嗯，确实很难，如何借力打力也着实不是一件易事，惜水，你这是给了一个解决问题的答案，但是这个解决这个答案的难度似乎又丝毫不比原来那个问题小，呵呵，真是有趣。”叶无道似乎抓到了一点点线索，心情也好了很多，现在的局面虽然危如累卵，但是想要叶无道一败涂地那也不是一件轻松的事情。

    今天任何人想要叶无道尝到失败的苦果那都要付出双倍甚至十倍的代价，这是叶无道的自负，也是每一个清楚认识叶无道实力的对手的准确判断。

    “无道，是商业上遇到麻烦了吗？神话集团刚刚起步，各个方面难免会有挫折，要不我跟爸妈打声招呼，我妈在zhōngyāng宣传部工作，应该有不少门路。”苏惜水握着叶无道的手小心翼翼，她知道叶无道不喜欢她出面，他是那种骄傲的男人，不会把事情分担给自己的女人，这也是他表达温柔的一种方式吧。

    “其实你刚才的说法就是一种不是破局的破局方法，虽然笼统，但是确实让我受益匪浅，我似乎有了一点眉目了。”叶无道眯起眼睛微笑道，将手伸进苏惜水单薄的衣服领口，顺着那柔滑的rǔ沟，一把握住那坚挺的圣女峰。

    “那怎么奖励我？”苏惜水媚眼如丝的凝视着叶无道，柔软的身躯在叶无道的怀里缓缓扭动，摩擦让两人渴望契合的身体渐渐火热。

    “有没有身份证，我们开房间去，我可没有在这里和你打野战的想法，不过惜水一定要感受这种异样刺激，我倒是不介意舍命陪老婆。”叶无道揉捏着苏惜水被他开发了无数次的柔嫩**邪笑道。

    “没有身份证，也没有带钱，刚才跑下来太急了。”苏惜水皱着小脸几乎要哭出来。

    叶无道在苏惜水的脸颊上狠狠亲了一口，笑道：“可爱的小傻瓜，老公我还找不到一个和你共赴**的地方？”

 第四卷 大学之道 第二百四二章 棋逢对手（上）

    běijīng，一座天子脚下的古老城市，商业在这里如鱼得水，因为这里是中国红顶商人最密集的地方。

    běijīng京城大厦五十层的三百六十度视角的落地长窗使得这座金碧辉煌的大厦在城市中彰显得鹤立鸡群，从从踏进俱乐部那一刻起，便能俯瞰běijīng城。它号称“中国第一富人俱乐部”，云集了全球500强大部分中国公司的总裁和相当数量的驻华大使。

    成立于1993年的京城俱乐部主要会员是商界jīng英、新兴产业人士和使馆工作人员，其中商界巨雄李泽楷、许荣茂都是其中的会员，外部传闻获得个人会藉需要百万人民币，公司会藉则是三百万，这个běijīng的巨型俱乐部是中国最早的高级私人会所，也是中国商业jīng英阶层首选的私人商务俱乐部。

    一名儒雅斯文的青年端着一杯波尔多阿萨克庄园的极品葡萄酒站在窗前沉默不语，披肩的黑发和璀璨如星辰的黑眸将他的忧郁气质肆意释放在这京城大厦顶层，这个高贵如皇族的青年身后站着一名眉宇间傲气逼人但是神sè恭敬的青年，还有一位竟然是风云企业的总裁李凌锋，这位北方黑道枭雄此时丝毫没有面对别人的俯视姿态。

    “凌锋，知道最近是谁向你的风云企业挑衅吗？”那位落寞望着满城灯火的青年轻轻摇晃着手中的酒杯淡淡道。

    “应该是管逸雪他们。风云企业这次损失不小，本来我打算南下扩张业务以便能够击垮神话集团，但是现在看来我需要先清理企业内部地问题和应付管逸雪金融集团的sāo扰。”李凌锋叹了一口气，管逸雪这种等级的对手丝毫不弱于单枪匹马的陈影陵。谁都不敢掉以轻心。

    “这似乎不符合管逸雪地风格，谋而后动、万无一失才是他的行事准则。虽然他喜欢刺激地赌博。但是这么早就对付你确实很诡异，果然是一个总是带给我惊奇地对手。”儒雅青年嘴角微微翘起，面对管逸雪这样的对手才是他最大的乐趣。

    “既然管逸雪已经向我们公然挑衅，那么我们怎么可以闭关自守坐以待毙？我就不信，当年的手下败将能够与今天的我们抗衡！要是不愿意打草惊蛇，我可以用我一个人手上的资源和管逸雪这个金融集团来一场‘彩排’。”那名一直刻意隐藏狂傲气息的青年狠声道。

    “匹夫之勇谋士之智，你是前者有余后者不足，也许要你开辟疆土不是问题。但是成王成雄却是十分困难，知道你为什么一直不能超越管逸雪吗？大局观，对整个局势的观察力和控制力你不如他，如果你要和他斗。结局只有一个，一败涂地。”

    儒雅青年摇摇头收回视线凝视着酒杯中娇艳地****，皱眉道：“管逸雪要是你能够轻易打败，我又怎么可能和他相持对峙到现在，我告诉你。你们见到的管逸雪绝对只是冰山一角，他比他那个用商业对抗政治叫板běijīngzhèngfǔ的哥哥还要深藏不露。”

    那个被教训的青年没有丝毫地不满，反而温顺的低头受教，能够让他这种人甘心低头在外人看来绝对是不可思议的事情，为什么？因为这个青年在běijīng和其他三个父母都是zhōngyāng要员的公子哥称作“京城四公子”，他的靠山足以让任何一个省市地方zhèngfǔ官员遭受灭顶之灾，关键是他凭借超大地政治人脉和商业天赋成为北方显赫的商业集团总裁，与慕容雪痕、夏诗筠一同成为中国十大青年之一。

    “管逸雪，这步棋确实有点横空出世天马行空的感觉，有趣有趣。商宇，你最近最好不要动管逸雪，金融俱乐部主席选举就要开始，管逸雪本来就是志在必得，你要是再给我捅篓子就等于把这个敏感关键的位置献给管逸雪，如虎添翼，到时候的管逸雪不但有和我们经济竞争的商业资本，还有一定程度的政治资本。”

    儒雅青年将那杯比黄金还要珍贵的葡萄酒缓慢倒在曾经是玛巴切新皇宫里的名贵手强地毯上，这种惊世骇俗的行径并没有身后青年和李凌锋觉得不妥，被他叫做商宇的青年恭敬点头，对商宇来说“他”说的话远远要比身居高位的父母的苦口婆心来得重要，几乎可以算作是圣旨看待。

    “凌锋，我随手搞的这个北方黑道联盟你怎么看待？”当半杯葡萄酒都倒在地毯上后青年走到一幅张大千泼墨面前的古典藤椅坐下微笑问道。

    “百年来能够联合北方这些桀獒不驯的黑道帮派的人只有一个，所以不管成果如何，这都是实力和身份的象征。”

    李凌锋一想到北方黑道联盟便由衷钦佩眼前这个温文尔雅的青年，北方黑道素来彪悍不服管辖，不要说统一黑道，就是平常的摩擦也都是火爆异常，动不动就是倾巢出动的火拼厮杀，能够让几十个相互仇恨的黑道大佬坐在同一张桌旁的难度丝毫不亚于制造一起影响亚洲局势的经济风暴。

    但就是眼前这个在经济领域呼风唤雨的青年“随意”便把北方黑道的绝大多数不可一世的魁首请到一起签订和平协议，任何一个魁首见到他都得毕恭毕敬的称呼一声盟主！

    “似乎你是间接告诉我这个联盟其实并没有多大实质作用，而只是一个象征意义？”儒雅青年示意两人都坐下，摇晃着手中的酒杯淡笑道，没有一丝怒气和yīn沉，但是那种和语气神sè无关的压迫感同样让李凌锋和商宇感到不适应。

    “凌锋当然不是这个意思，甚至可以说，除了龙帮的四大龙主，现在这个黑道聪明的盟主位置就是中国黑道的第五号人物，虽然象征xìng比较强，但是这并不能够抹杀这个位置的强悍，试想北方黑道谁能够振臂一呼群雄呼应？”李凌锋有些惶恐道，小心翼翼的字斟句酌。

    “呵呵，不需要把我捧到天上去，我这个人没有让我自己觉得欣慰的优点，除了自知之明。”儒雅青年把酒杯放在一旁，感叹道：“这个黑道联盟其实我根本就没有抱太大的希望和jīng力，你也知道，我和云修的交情，我不会让他太难堪，龙帮虽然对南方局势十分关注，但是任何触犯威严的苗头都会被这个神秘组织在适当时机扑灭，我可不想给自己惹下太多麻烦。”

    “传闻帝师近期就要成为龙帮的新任龙主了，这样一来我们就能够不用再看南方轩辕龙主的眼sè了。”商宇把玩着手中的一颗圆润蓝田玉珠笑道，“帝师柳云修，将是龙帮千年来最年轻的龙主，这样的角sè只能做朋友不能做敌人，看来有人要大麻烦了。”

    李凌锋眼睛里闪过一抹悄然的异彩，虽然稍纵即逝，但是仍然被儒雅青年看在眼中，看着有些洋洋得意的商宇，脸上的笑意温度悄然降低，商宇能够有今天的成就固然有家族势力的作用，但是本身的雄厚实力才是让他能够有资格坐在他面前的关键，偌大的中国能够直接和他对话的人物并不多。

    商宇敏锐感受到儒雅青年的细微变化后马上闭嘴，一个人说话越多就越容易犯错，尤其是在他面前。

    “年少轻狂，锐气最为可贵，但是容易失言忘形，这一点，也是你比管逸雪和那个他逊sè的原因。”儒雅青年淡淡道，不理会低头深思的商宇，朝李凌锋微微一笑，“听说北方杀手联盟的头号种子战死杭州？”

    “叶无道确实很强，已经超乎我的想象，原本以为我能够轻松将这个人杀死，但是经此一战，叶无道的实力根本就是足以冲击龙榜候选人的恐怖，也许众多迷惑的表面下他拥有刻意隐藏资本和实力的习惯，三年前，我确实应该将他彻底击败，是我的失策。”

    李凌锋脸sè平静道，不管怎么样，在近期的黑道和商业上他都不可能对付叶无道进行直接的对抗，三年前那个可以像一只蚂蚁一样被自己轻易捏死的叶无道竟然在三年后将北方头号战将**于掌心。而且陈影陵这个让他寝食难安的男人还是他的手下，这样的对手让即使面对眼前这个男人也不动声sè的李凌锋感到一阵疲惫。

    “叶无道能够将那个****干掉？记得当初我花三百万雇用他去杀黑龙江黑道大佬章红峰的时候，那可是一片腥风血雨，要不是最后章红峰卑躬屈膝的求我，整个黑龙江的黑道重要成员都要被这个天才杀手给清理干净了。”商宇震惊道，原本以为能够将这个****干掉的家伙肯定是宗师级别的超级高手，没有想到会是一个比自己还年轻的小子。

 第四卷 大学之道 第二百四三章 棋逢对手（中）

    “凌锋，你怎么看待这个叶无道？”儒雅青年淡淡问道，眼眸闪烁着智慧的光芒。

    “貌似猖狂，实则隐忍；一个枭雄应该具备的素质都在三年后的商业和黑道行为上得到体现，绝对准确的冷静，斩草除根的冷血，心机和谋略都很不错，这些从神话集团的发展、斧头帮和青狼帮的剿灭、以及上海青帮的内斗中都能看出来，很多人都认为叶无道唯一的缺点是他的女人，对此我不发表言论。”李凌锋略微思考慢慢说出自己对如今这个叶无道的看法。

    “你对他的评价在很多人看来已经算是极高，但是在我看来仍然低了，其实这一连串让人眼花缭乱的事件看似是叶无道凭借自己和靠山做出的嚣张举动，但是我想说……”文雅青年顿了一下，继续道：“叶无道并不是狂傲，而是在使用障眼法。”

    李凌锋和商宇都是疑惑不解，叶无道挑衅的可是龙帮的权威和众多黑道的禁忌，这是还是障眼法？要是从别人嘴里说出这个看法，李凌锋和商宇都会不屑一顾，但是从“他”口中道出分量就不同了。

    “我想不出意外的话，叶无道一直在隐藏实力，即使正是他迫使北方头号战将战死街头！”

    不理会震惊的两人，闭目思索的儒雅贵族青年继续道：“很多人都会有叶无道已经达到能力极限地那种错觉。非也非也，这个叶无道的底牌我们根本就没有看见，我们看见的也许还是冰山一角，你们仔细想想看。从神话集团创建和整顿南方tài子dǎng开始他是否运用过杨家的zhèngfǔ资源，没有！有没有挪用过叶家地流动资金。没有！”

    商定点头道；“虽然这个见解很让人震撼。但是确实让人深思。这个叶无道不简单，我派人调查过，有一个三年的神秘时间，就算的再怎么查也没有结果，外界传闻是在三年前地生rì庆宴前去接受家族继承人训练，但是白痴都知道叶无道能有今天肯定是那三年地结果。”

    李凌锋轻轻抚摸左手的玉斑指，沉声道：“三年前的叶无道虽然是一个十足的花花公子，但是智商和情商都不低，不排除刻意隐藏实力的可能。三年后不出意外的话，他还有王牌握在手里，看来这两年再不甘心也只能看着他的神话集团逐渐壮大了，毕竟攘外必先安内。一个管逸雪就足够让风云企业头痛了。”

    儒雅青年微笑道：“两年是一个界限，这两年我会尽力试探出叶无道的底线，我相信叶无道不是神，等到两年后他地商业帝国和黑道帝国都走向成熟，我再真正出手。看着两个庞大的帝国在自己手中灰飞烟灭确实会有莫大的成就感，但是你们要知道，我这是在赌博，在赌叶无道不是神，在用我这么多年所有的心血去赌博，我到现在才知道自己冰冷地血液也有这种疯狂的因子，真不知道是应该悲哀还是庆幸。”

    商宇眼中绽放炙热的光芒，道：“如果太子你还不能称为神的话，那个叶无道根本就没有这个资格！”

    太子！李凌锋听到这个词汇的时候眼神有些莫名地光彩，这次就算那个在北方几乎被看作神的男人也没有发现。

    “好了，你们先出去吧，我还有客人。”

    儒雅青年并没有对商宇的这句话否认，过分的谦虚就是骄傲，在这个越骄傲越能够走上神坛越谦虚越被轻视的时代，他实在找不到一个给创造无数辉煌的自己一个谦虚的理由，他是一个几乎没有缺点的人，这一点他自己也知道，除非没有缺点也是一种缺点。

    就在商宇即将走出大厅的时候，这个北方tài子dǎng的太子叫住他，商宇疑惑的走到他面前。

    “不要和李凌锋走得太近。”

    “难道李凌锋是管逸雪这个草根集团的间谍？”商宇紧张道，中国金融俱乐部素来有草根和贵族阶层之分，管逸雪这些平民出身的商界骄子自成一派，和他们这些出身豪门将门的子弟公子格格不入，李凌锋这个没有丝毫背影完全凭借自己实力走到今天的男人很多时候都让商宇感到不舒服。

    “那倒不是，李凌锋这个人不简单，不出意外的话，他的人在tài子dǎng或者神话集团已经有人打进核心层。”

    “太子你不需要防着李凌锋吗？”

    “防？怎么防？为什么要防？用人不疑疑人不用，这是用人最基本的原则。”儒雅青年哈哈一笑说不出的****潇洒，“这个李凌锋可是这届金融俱乐部选举的关键人物，风云企业总裁，麒麟会龙头，这些头衔哪一个不是可以压死一大批人。这样一个人才我会眼睁睁的搁置一旁浪费资源？”

    “但是我始终认为李凌锋这个人没有足够的忠诚，而且我的这个圈子里的人都不怎么喜欢李凌锋。”

    “忠诚？难道你没有听说过忠诚只是因为没有足够的背叛筹码吗，李凌锋是一个不需要付出太多忠诚的人，他和你不一样，以后你与其观察叶无道的动静，还不如多花点时间注意李凌锋这个白手起家的人，不是我不放心他而要你盯梢，我只是想要让你看看李凌锋的为人处世，毕竟能够拥有今天的地位确实需要付出比你更多的心血和努力，你不是比不上李凌锋，只是你的经验和阅历都不如他，有一天要较量的话肯定是你吃亏。还有，叶无道是我的对手，我不需要你插手，你知道我的xìng格，我不希望自己的猎物和目标被人sāo扰。”

    “商宇一定谨记在心！”

    商宇这个父母都是zhōngyāng里大人物的běijīng少爷轻轻点头，其实作为北方tài子dǎng的核心jīng英，对于能够接受神龙见首不见尾的太子的面授机宜都是十分自豪的事情。

    北方太子站起身再次走到庞大恢宏的落地窗前，这座象征着中国荣辱兴衰的城市总有着让人难以释怀和割舍的地方，作为权力的核心，这里更能让人深入肌肤、血液甚至灵魂的感受到权力的魅力。权力，作为男人最好的chūn药，一旦拥有太多动无法发泄，一般都会自取灭亡，所以都要寻找一个发泄的途径和对象。

    显然，身在浙江的叶无道成为这个北方太子的目标。

    “商宇，知道我为什么要跟你说这么多话吗？”

 第四卷 大学之道 第二百四四章 棋逢对手（下）

    北方太子站起身再次走到庞大恢宏的落地窗前，这座象征着中国荣辱兴衰的城市总有着让人难以释怀和割舍的地方，淡淡道：“商宇，知道我为什么要跟你说这么多话吗？”

    “说实话，我几乎根本不清楚太子的想法和思维。”商宇惭愧道，不过从刚才那番话中他真正体会太子的关切，这让他着实感动了一回。

    “你的父母曾经叮嘱我要好好照顾和磨练你，这并不是最主要的，关键是你的表现让我看到当年的我，你就像是我的影子，我不得不格外关照你。”儒雅青年阅尽沧桑的脸庞浮现出一抹难得的淡淡伤感，原本古井不波的神sè因为这一缕涟漪愈加迷人，他确实是一个让任何女人都无法拒绝的男人。

    “谢谢太子！”

    商宇听到这句话身体一震，跪在这个伤感忧郁的男子面前，虽然说男儿膝下有，黄金但是商宇知道几乎没有一个北方男人会认为跪在北方tài子dǎng太子面前是一件丢人的事情。

    “不用谢我，我不需要感谢，从来都是。”男人负手凝望běijīng夜景的辉煌淡淡道。

    “也许太子不需要忠诚，但是商宇却愿意粉身碎骨报答太子的知遇之恩！”跪在地上的商宇泪流满面哽咽道，从小到大这是第一次给人下跪！

    “起来吧，我不想看到男人流泪。我生平几乎没有格外重视或者轻视过谁，希望你不要让我失望。”男子等到商宇站起来后依旧望着běijīng满城地绚烂灯火，脸上的那抹忧伤已经不见，“回去代我向伯父伯母问好。”

    商宇走出高贵典雅的大厅后狠狠呼吸了一下。今天这种境遇让他受宠若惊，他决定今晚要找“京城四公子”的其余三个好好地庆祝一番。

    男人在商宇走出去很久都没有动静。最后从凝思中回神的他轻轻扬手。大门被一个青年推开，走到他身后低头恭敬道：“太子。”

    这个青年赫然是明珠学院四公子之中的李天扬，也就是那个创建英雄会最后动成为tài子dǎng踏脚石的李天扬。

    “你曾经和叶无道直接交过手，感觉怎么样？”北方太子没有转身淡淡问道，李天扬的父亲是北方黑道的一名枭雄人物，正所谓虎父无犬子，这个儿子更是青出于蓝而胜于蓝，虽然在南方英雄会败给叶无道的tài子dǎng。但是李天扬表现出来的才能让他能够站在这里说话。

    “谋定而后动，所以能够出其不意攻其不备，这一点，叶无道很像太子商业上的对手管逸雪。”李天扬轻声道。

    “最近还好吧。把你派到北方黑道联盟里去，我是希望你能够在哪里倒下在哪里爬起，我给你一个同叶无道较量的黑道场所，关键看你能否把握。最多两年，我就会和叶无道进行一场政治、经济和黑道的全方位对抗。到时候我不想看到你地不堪一击。”男人平淡的语气蕴含巨大的威严。

    李天扬没有说话，因为他知道行动才是最好的证明。

    “听说葵花会地会长看上了你的妹妹？”男人问了一个看似无关紧要的问题。

    “是的……如果可以，天扬会照顾大局，牺牲淡月。”李天扬黑sè的眸子积聚刻骨铭心地伤痛和悔恨。

    “你妹妹李淡月确实是一个很可人的小女孩，葵花会也确实是一个很彪悍的北方帮派。”北方太子若有所思道，只是嘴角却勾起一个嘲讽的弧度。

    “我知道该怎么办，太子，我一定不会冲动。”李天扬眼睛里几乎没有一丝的光彩。

    “你确定你知道该怎么办？”男人冷笑道。

    “成大事者，岂能因为一个女人畏手畏脚！”

    李天扬痛苦道，这个葵花会是北方麒麟会、铁血帮和凤堂的第四大帮派，更加让人头痛的是葵花会的会长和北方杀手联盟盟主是八拜之交，北方杀手联盟的恐怖是整个北方政商界和黑道都忌惮不已的组织，只收钱不认人，只要开得起价钱，就是暗杀国家领导也不是问题！虽然这次杀手联盟的王牌战死杭州街头，但是依旧没有谁会怀疑这个杀手组织的恐怖战斗力，因为这个杀手聪明有着中国杀手榜的三名成员，最显赫的并不是那名被誉为北方头号战将的青年，而是另一名杀手，真正没有一次失手纪录的杀手，据说这个杀手联盟的中流砥柱出价从来不少于五百万！

    葵花会素来和杀手联盟共进退，所以想要和葵花会做对一般都得掂量掂量自己的斤两是否熬得住杀手联盟的疯狂刺杀。不光是这点，葵花会还是běijīng天津两地以及河南省最大的黑帮，能够在天子脚下经营数十年，其中和zhèngfǔ官员的复杂关系可想而知，所以想彻底扳倒葵花会几乎是天方夜谭。

    李天扬虽然表面上是北方太子的爱将，也是北方黑道联盟的代言人之一，但是实权并不多，所以这次他只能够忍痛割爱，做出自己也无法原谅的事情。

    “一个连自己心爱的女人都无法保护的人，还想成就大事？滑天下之大稽！”

    男人冷冷道，明显的怒气让李天扬感到无比的心虚和慌张，“一个葵花会就能把你变成这么废物，我还指望你能干出什么大事？叶无道能够因为一个巴掌把整个青狼帮杀光，你呢？哪个家伙说要把成功建立在心爱女人的牺牲上？我很失望，这是你的最后一次机会，李天扬！”

    目瞪口呆的李天扬还在那里慢慢咀嚼这个男人的话，其实这番话虽然让他很忐忑不安，但是也像是吃了一颗定心丸一样给了李天扬很大信心，因为原先他打算要牺牲自己的妹妹是考虑不让自己身后代表着的北方黑道联盟和葵花会因此起摩擦冲突，他怕这个神秘男人会因此对他失去信心，李天扬知道，要想真正彻底的打败叶无道，只能靠这个北方太子，自己的父亲固然有不弱的实力，但是比起葵花会还有不小的差距，更不要说雄霸整个南方的tài子dǎng！但是男人这番话让他真正放心，因为这番话间接表明这个男人并不反对自己对抗葵花会，哪怕是一定程度的代表黑道联盟！

    应该是葵花会在běijīng这个核心敏感地区的势力范围太刺眼了吧，李天扬敏感的捕捉到一丝信息，葵花会也快到头了！但是不管怎么样，淡月能够不被那个畜生糟蹋才是最让李天扬欣慰的关键，想到这里，他把满腔的愤怒都引向叶无道。

    不理会脑筋急转的李天扬，男子喃喃自语道：“南方tài子dǎng，北方tài子dǎng，难道真是冥冥之中自有天意？一山不容二虎，中国虽然地大物博，但是仍然容不下两个太子！清舞，你会选择谁呢？”

 第四卷 大学之道 第二百四十五章 大开杀戒

    青龙萧易辰，作为龙帮百年来最强悍的龙使，十年前华夏龙榜的榜首，神秘缥缈，强大恐怖，这都是世人顶礼膜拜的理由，尤其是十年前单独率领龙帮两支近卫军抗击rì本黑道联合入侵的壮举更是为他的传奇人生增添浓重的一笔，整个rì本的老一辈武道宗师的尊严和信心都被这个一席青衫一把古剑的男子击碎得无以复加。

    十年前那那一战萧易辰迫使rì本黑道联盟作出十年之内不踏足华夏领土一步的惊人约定，十年后的今天青龙，神圣不可侵犯的华夏图腾――龙一样的男人第一次踏足东瀛这个弹丸岛国，他宁愿称rì本这个秦朝五百童男童女衍生的领土为东瀛。

    这是一种古老的傲骨，如同龙帮一样传承千年的骄傲，这种骄傲也只有萧易辰这位几乎是凭借一已之力击退整个rì本的绝对高手才能有资格拥有。

    “晴歌，十年前的约定我已经遵守，十年后，我青龙，萧易辰将要让这个卑微的国度鬼哭狼嚎，成为一片炼狱！既然已经杀千万人，又何妨再杀千万人，神若拦我，我便杀神！魔若阻我，我便灭魔！”

    青衫仗剑的萧易辰站立在一座大厦顶端，望着川流不息的人流，深邃的眸子流露出不可抑制的轻蔑，冷峻的清颜充溢杀伐气息，熟悉青龙的人面对这种冰冷刺骨的滔天气势都明白一场屠杀肯定无法制止，萧易辰淡淡道：“二十多个忍者流派，东瀛剑道第一的叶隐知心，九字真言宗师武藏玄村，甲贺流的风魔次O，还有望月家族的那个老头。这四大忍术宗师应该可以陪自己玩玩吧？还有那个刺杀天皇为乐趣的水月流。天照神舍的看门狗天镜剑会，加上这十年冒出来地新人，不知道一个月能不能杀干净。”

    一天后，忍者部落云隐村火隐流****之间被神秘人屠戮干净，老少三百一十四人。无一幸免，一剑毙命。

    三天后，东京郊区三大剑道武馆之一地清剑武馆武者七十六人全部横尸武馆，rì本剑道宗师之一的山本纯吟剑折而亡，其余七十五人。一道剑印。再无伤痕。

    一周后，rì本忍术排名第五的甲贺流宗师井上树野接到一封署名为龙的神秘挑战书，最终战败，破腹自尽。

    十天后，rì本山口组接到署名为龙的水墨信笺。午夜，神秘男子杀入山口组，一尾八部众全部重伤，死伤近五百人。

    半月后，四大忍术宗师之一地望月守云接到只有署名的挑战书。富士山樱花树林中。

    整个rì本武术界都在颤栗，整个rì本黑道都会颤抖，这个凭借一把古剑便敢挑战一个国家的中年神秘男子，让他们见识了什么叫做无坚不摧，什么叫上天下地唯我独尊，什么叫做飘逸如龙剑气如虹！

    十天之内，这个如龙般的男子杀人近千。

    所向披靡，摧枯拉朽。

    每一个熟悉黑道和武术的人都在带着巨大地仰慕和敬畏讨论这个无视世俗地男人，这个从华夏东渡而来的神秘男人，这个男人震撼人心的举动刺激着无数人脆弱的心脏，在绝对的强大面前，弱者只有引颈待戮地义务，他不得不战。

    终于，rì本的武道宗师都不甘心被人如此凌辱，先是望月守云坦然接受挑战，闭关沉默一年的忍术宗师终于准备出剑，十年面壁图破壁，这一战关系到rì本忍术武道的尊严和他这个武者的荣誉，作为望月家族的家主，他不得不战。

    随后将近三十年与世无争的武藏玄村也声明将去富士山观摩这一战，神秘的水月流也将会有使者出席这场巅峰之战，至于一向超然凌驾于zhèngfǔ之上的天境剑会也不例外的派人前往，加上rì本剑道第一叶隐知心的可能出场，这样一来rì本十大高手有大半都会到场，这种声势使得很多人怀疑那名男子是否还有勇气到场。

    樱花树林，望月守云闭目肃立，他知道今天他要对战的是谁，十年前那一战存活下来的rì本黑道和武道枭雄都会记住那个缥缈如龙的男人，萧易辰，这个龙帮历史上最强大的龙使，让整个rì本恨之入骨也畏之入骨。一个月前在中国大弟子的阵亡和另一个弟子传来的消息望月守云知道这战不远了，望月守云为了今天的这场较量整整准备了十年，胜败与否，他一点都不在乎，他只想自己与他的差距到底有多少。

    但是他知道，他败了，整个甲贺流离倾覆的rì子也就不远了。

    “你说师祖会输给那个男人吗？”远处望月家族的一名青年才俊向身边的同龄人小声问道。

    “师祖当然不会输，我们师祖可是全国四大忍术宗师之一的绝顶高手，更是rì本十大高手上的第五，师祖怎么可能会输！”那名男子有些恼怒道，在他心目中，望月守云就是高不可攀的神一样的存在，不要说被打败，就算是十招击败对手也不觉得奇怪。

    那名在中国保护真羽夜家公子的忍者，也就是望月守云的弟子一直没有说话，自己原先颇为得意的九字真言在那个男人眼里是如此的不堪一击，他不得不怀疑自己的师傅能否战胜那个恐怖的男人，那个扬言要扫荡甲贺流的青衫男人！

    一颗樱花树上坐着一个嘴角微笑的英俊青年，忍者打扮的他手里玩着一把破旧的rì本短刀，一般来主rì本武者都会格外重视珍惜自己的刀，显然这个青年是一个异类，有战玩世不恭的他眼神望着与天地融为一体的望月守，淡笑道：“这个老头希望不要死在这场战斗里，有机会我一定要去甲贺望月逛逛。”

    树下一名老人哭丧着脸小心翼翼道：“家主，甲贺流虽然目前和我们伊贺流平安共处，但是谁都知道这只是一个假象，要是家主去望月家族难保他们会有什么想法，万一……”

    青年躺在树枝上不屑道：“少跟我来这一套，我风魔次O连天照神舍都敢去，望月家族我有什么不敢！伊贺流和甲贺流撕破脸皮大干一场关我鸟事，我巴不得双方早点交锋，似乎很长时间没有痛快杀人了。”

    那个老人苦笑摇摇头，看来是习惯了这名青年的惊世骇俗。

    杀神风魔次O，这个名字足以让小孩子吓得痛哭流涕，作为rì本四大忍术宗师最年轻的一个，他有着太多的荣耀和骄傲资本，关于他的事迹几乎可以写成一本传奇，在rì本，他的声望和黑道太子英式弈持平。

    突然，整座富士山樱花树林的rì本高手都感受到一股滔天杀意和清雄气势，浑厚，冰冷，让人窒息和臣服。

    “羽箭雕弓，忆呼鹰古垒，截虎平川。吹笳暮归，野帐雪压青毡。淋漓醉墨，看龙蛇、飞落蛮笺。人误许，诗请将略，一时才气超然。”

    一袭青衫的萧易辰放浪形骸的吟诵着陆游的佳作飘然而至，站立在最大的一颗樱花树顶，负手而立的他轻蔑的环视一周，视线就连在被rì本当人武神的前三甲高手武藏玄村身上也没有停留片刻，清冷的视线最后停留在蓦然睁开双眼的望月守云身上，黑sè长发在风中肆意飞舞，背后长剑散发出狂傲杀气，将这位十年前便大开杀戒屠戮rì本黑道千人的男子映衬得更加飘飘如仙。

    许多原本还怀疑青龙实力的人这一刻都沉默不语，这一战，未战他们便知道了结果，尤其是一直闭目凝思的武神武藏玄村。

    樱花树林最左端的几个华丽古装打扮的人窃窃私语，他们身边都隐藏着无数的高手，因为他们是天照神舍的祭师，如果说rì本zhèngfǔ是世俗的统治者，rì本天皇是世俗的名义最高统治人，那么天照神舍就是rì本jīng神世界的主宰人，rì本信仰的归宿，拥有rì本十大高手之三就是它的武力保障。

    “一个月前十年前未满，甲贺流便踏足华夏。”萧易辰淡淡道，冷峻的声音在整座樱花树林回荡，逼人的气势让稍微弱一些的人物都感到极不适应。也许他们很多人还不知道这个男人就是中国最强大的存在，一个在十年前将他们整个国家的黑道**于剑下的杀神，一个十年前一人一剑杀尽千人十年后再次大开杀戒的修罗。

    “想要踏平甲贺流，就要从我的尸体上过去！”

    望月守云沉声道，十年苦修让他的心境和信心都极大稳固，这一战并非毫无悬念。手中那把rì本四大名剑之一的典玄也开始因为共鸣而剑身颤抖不已，望月守云仰望着那名飘洒出尘的伟岸男子，萧易辰，能够让你再次出剑，将是我这一生最大的荣誉！

 第四卷 大学之道 第二百四十六章 青龙缥缈

    “想要踏平甲贺流，就要从我的尸体上过去！”望月守云沉声道，十年苦修让他的心境和信心都极大稳固，这一战并非毫无悬念。手中那把rì本四大名剑之一的典玄也开始因为共鸣而剑身颤抖不已，望月守云仰望着那名飘洒出尘的伟岸男子，萧易辰，能够让你再次出剑，将是我这一生最大的荣誉！

    傲然立于众人头顶的青龙萧易辰凝视着望月守云手中的那把名剑淡淡道：“剑是好剑，只不过可惜了，终究是要折断。”

    听得懂中文的望月守云并没有丝毫的愤怒，相反，他知道萧易辰这一战确实要把那柄十年前杀得rì本黑道风声鹤唳的古剑出鞘饮血，这也间接等于萧易辰认可了他这十年面壁闭关的修为，这让望月守云瞬间放弃了所有负担包袱，倾尽全力应付这场战斗，就连国家和甲贺的荣誉都被他抛出脑外。

    萧易辰缓缓拔出那把被叶无道赞叹不止的帝道之剑赤霄，用手指轻轻在剑身上弹了一下，清越声音刺破树下众人耳膜，几个弱者已经不由自主地抱住耳朵。萧易辰抚摸着这把跟随他出生入死将近四十年的古剑，眼里有着看穿世人没有的柔情，傲然笑道：“出手吧。”

    望月守云凝神屏气，大喝一声，双手持剑弹向冷笑不语的青龙，浑身的血液几乎要沸腾，强大的战斗**让望月守云的感官得到最大程度的提升，战斗，尤其是和高手战斗，才是提高修为的最佳途径。他这一跃已经高过萧易辰头顶，狠狠劈下一剑，对于他这种层次的高手来说已经不需要华丽的招数。返璞归真才是王道。

    帝道之剑。血颜赤霄。

    一剑出，万剑折。

    萧易辰淡雅一笑，单脚微动，樱花树枝轻轻一荡，飘然起身地他信手拈来地一剑随意迎向那望月守云的千钧一剑。

    双剑锵然撞击。原本凭借下坠抢先出手占有天时地利的望月守云被萧易辰这一剑击向空中，飘摇之上的青龙萧易辰嘴角浮起一抹微笑，手腕轻微一转，手法玄奥妙绝，虽然动作平淡无奇。但是却在刹那间将本来雄浑的剑意再次提升一个层次。这也许就是一个顶尖高手和巅峰高手之间地差距了。返璞归真的平淡其实也有境界之分，这一剑没有刚才的那份恬淡，而是充满肃杀之意。

    脸sè微变的望月守云有点后悔刚才只用出七分实力试探萧易辰，否则现在也不至于如此狼狈，但是交锋初始他并不想回避对方这蕴含巨大杀伤力的一剑。因为他知道自己一旦让步就会引来对方地连锁打击，咬牙挥剑再次硬拼一击，一串火花在空中燃烧。

    望月守云被击飞到一颗樱花树顶端，虽然才交手两剑，但是他知道对面这个男子并没有使出六层实力。跟着手中地古老名剑，望月守云惨然一笑，心道，我一定不会让你沦落到折断的地步！

    身形乍起，望月守云以肉眼的极限急速冲向岿然不动的萧易辰，后者似乎并不急于出手，只是镇定自若的一一化解望月守云令人眼花缭乱地淋漓攻势，两人在樱花树林中留下一连窜绚烂身影，jīng通土遁和木遁的忍术大师配合炫目的九字真言，所有人都在惊叹这位甲贺宗主的强大和诡秘。

    但正是望月守云这位rì本武道宗师这种华丽的表演更加衬托出游刃有余地萧易辰的恐怖，微微皱眉的他似乎觉得可以解决战斗，左脚点地，身形飘开数米，避开望月手中名剑典玄那凌厉一击，轻声呤道：“六瓣莲花，凝血尘埃！”

    一抹几乎让望月守云睁不开眼睛的灿烂寒星在头顶璀璨绽放，虽然格外耀眼动人，但是直接面对这片光芒的望月守云知道其中蕴藏的杀机足以让人堕入地狱永不超生。丝毫不敢托大的他用出忍术中的终极奥秘――甲贺流十三至高剑技之一的风涯龙卷破，在略微诧异的青龙似乎故意的停顿下望月守云依次用出十三密剑的前十剑，因为他也只能悟透十剑。

    百年来能够全部参悟十三剑的宗师只有一人而已，望月守云已经算是天才中的天才。

    “黔驴技穷了吗，那似乎没有继续等待的必要了。”

    萧易辰冷笑道，深奥气势再次瞬间爆发，清冷虚无的气势和那把已经将名剑典玄砍得凹凸不平的赤霄剑相得益彰。萧易辰身形猛然拔高，挥剑如水，随着一声清亮剑吟，剑势如充沛天河，倒泄轰下，那种和银河倒流的一往无前让人生不出抗衡之心。

    “这一剑，叫做君临天下。”

    萧易辰在使出雷霆万钧的那一剑后，并不去看望月守云，脚步轻移，随后再次飘向原先那棵樱花树顶。所学之博，出手之奇，拿捏之jīng准，令人叹为观止。在场的所有人都万分敌视这个神秘男人，但是从武学修为上看没有谁不承认青龙的无可匹敌。

    但是当所有人都带着疑惑看向望月守云的时候，都是目瞪口呆，那位rì本排名第五的宗师手中的名剑已经断折，手握半截古剑的老人嘴角的血迹越来越浓重，那股英雄迟暮的悲哀气息越来越萧索。

    “这一战，并不辱没赤霄。”

    萧易辰举起那把凝重风化的长剑，吹掉剑身上的一滴血珠，还剑入鞘，动作潇洒至极，一切都清雅入骨。

    望月守云原本苍白无sè的脸孔浮现一抹悲壮的欣慰神sè，喃喃道：“好，好，好！十年不算虚度，能够败在赤霄剑下，也是每一个剑客的荣誉！能够死在青龙的手下，也是每一个武者的荣誉！”

    当望月守云闭上眼睛的时候，所有甲贺流忍者和望月家族成员都跪在地上哽咽抽泣。

    即使败了，望月守云也没有丧失最后的尊严，因为即使是死，他也没有倒下！

    他是在用死亡守护自己最后的尊严。

    “叶无道啊叶无道，看来能够超越我的人只有你了，能否逼使我使出全力就看你的天赋和实力了。rì本这个残局就交给你了，我不过是给他们敲响丧钟而已，这样一来这群井底之蛙应该不会那么鼠目寸光了，而你要扫荡rì本的难度也就要大很多了，呵呵，这个时候的你一定在郁闷吧。”

    望着满目惊骇的众人，萧易辰清眸中充溢着浓重的不屑和蔑视，愚蠢却自大的民族，若非怕叶无道rì后缺少报复的兴趣，他真有一口气杀入人群的冲动，与望月守云这一战其实刚刚激发他的杀机，帝道赤霄更是兴奋地龙鸣不已，十年未曾饮血，高手实在寂寞，一直隐藏实力的萧易辰强行抑制杀意，他内心十分希望下面那群高手能够联手挑战自己，但是似乎那帮高手并没有这种诱人的想法。

    面面相觑的rì本武术界众人都看到了对方眼睛里的震撼和恐惧。

    原本一直安静观点的风魔次郎忽然仰首_叫，野兽似的纵声狂啸，啸声中充满凶残暴戾意味，那些道行不够的家伙再次捧头露出痛苦之sè，今天观点的rì本高手将近四百人，良莠不齐的观众群有不少被副出原形。一个纵身跳跃到他那颗樱花树顶的风魔次郎狠狠瞪着神闲气静的青龙萧易辰，这种级别的超级高手让他这个杀人如麻的嗜血狂人爆发惊人的杀意。

    整场激战都是闭目不语的武藏玄村这一刻才睁开双眼，这位双眸jīng光大盛的rì本武神散去一身与自然平和共存的静谧宁和，取而代之的是如同十万大山层层叠叠的雄浑强霸，顶天立地的凛然气势终于让人见识到这位三十年韬光养晦的武神那强大无匹不可侵犯的一面，风魔次郎的那种尖锐惨厉啸声逐渐被这位老人的沉浑气势抚平。

    rì本武道第七的风魔次郎和跻身三甲的武藏玄村确实有细微的差距，这种差距虽然不是天壤云泥，但是一旦真正交手便足以致命。

    萧易辰轻蔑的望着群情激愤而蠢蠢yù动的rì本武人，想要和十年前那样一起上？

    青龙和赤霄随时奉陪！

 第四卷 大学之道 第二百四十七章 白衣如雪

    青龙萧易辰冰冷寂静的清眸冷冷环视着树下远处周围那些愤怒的家伙，傲视群雄的他丝毫没有英雄末路的想法，在他看来混战更加能够激发自己的战斗**，青龙未曾有过失败，将来也是！冷峻清寒的沧桑脸庞不再挂有温雅的笑意，冷清目光，不带有半点感情地负手背剑仰望天空，俊雅男子被一种无机的冷澈杀机笼罩。

    他知道在树林中能够对他造成威胁的人不会超过五个，真正能够让他侧目的只有两个，一个在明，应该是被rì本天皇授予武神荣誉的武藏玄村，一个在暗，应该是天照神舍那群废物的保护者。背后赤霄剑轻轻颤抖，帝道赤霄剑与人一旦通明，能够拦得住萧易辰就是痴人梦话。

    风魔次郎狠狠瞥了一眼睁开眼睛的武藏玄村．不过再次望向萧易辰已经没有那种**裸的挑衅，毕竟能够如此轻松斩杀和他齐名的望月守云的****绝对不是他能够无所顾忌挑战的对象风魔次郎虽然嗜血如命，但也不是一个不知道轻重的傻子。不过他在考虑自己要是一个站出来，会有多少人跟随他去进攻那个嚣张狂妄的家伙，亏本买卖他可不想做，关键是现在好像武藏玄村那个老头似乎不愿意自己出手。

    武藏玄村望着高高在上的青龙不知道在思索着什么，三十年不问世事不代表他不请楚rì本和中国之间的纷争，尤其是对十年前他极力反对的那场黑道战争，青龙，这个男人是他十年来最在意的一个人物！

    “扶不起的阿斗却偏要夜郎自大，看来十年的坐井观天确实让这个东瀛蛮荒太过骄纵狂妄了，整整十年。浮出水面地天才却是贫瘠地如此可怜。”

    萧易辰冷笑不已。在中国这十年中涌现出一大批潜力巨大的强劲新人，百年来三十岁史前就能跻身龙旁的不过寥寥数人，但是接下来的十年可能会有翻天覆地的变化，的那个才智武功都是上上人的天才，南方头号战萧破军。陈影陵那个老头地乖，最主要的就是叶无道这个自己亲眼见证成长的怪物，一个有望超越自己创造的辉煌的青年！

    没有人愿意用生命去挑衅这个高傲得对整个世界都不屑一顾的男人。

    “扣刀断水水自流．举杯浇愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。晴歌。十年前我答应你十年里不再大开杀戒。十年后你是否会再次来到我跟前，难道我只能够用这种方式逼你和我说话吗？说我自作多情也好，自欺欺人也罢，我都希望我能够在你地心目中占有一席之地，只要你愿意。哪怕要我埋剑归隐做一个山野草民或者杀尽天下背负千古骂名也心甘如怡。”

    负手而立的萧易辰是如此的落寞萧索，哪里有半点战胜的得意神sè，这种超拔离群的风范气度让所有人都心折。

    风魔次郎狠狠收回视线，一个玄妙地忍者风遁离开樱花树林，树下的伊贺流长老也随之消失。武藏玄村微微松了一口气。望向青龙的视线有着莫名的伤感，，再次闭上眼睛。

    感觉索然无味的萧易辰徽徽摇头，深深望了一眼武藏玄村和天照神舍那地几个祭祀，然后萧然远去，如出无人之境。

    晴歌，假如一定要有结局，我宁愿你爱上一个男子，也不要像我这样寂寞一生，寂寞，孤独，是很可怕东西。

    富士山冰雪顶峰，一名雪衣女子站在风中，衣袖飘逸，神sè玉润，那张平淡的倾国容颜没有一丝情绪波动，望着萧易辰远去的身影，轻启檀口，“中国这样的男人有两个的话，rì本武道永无翻身之rì。”

    单薄的白sè袍子勾勒出的纤细身段，乌缎般长发垂下直到小腿，这股缥缈气息和青龙萧易辰异常神似，如果不是萧然站立在这冰冷刺骨的雪山之巅，谁都会认为这个绝sè美人是一个需要男人最细心呵护的柔弱女子。

    这位清逸超群的女子身后恭敬站立着四个人，两个白须老者，一个明目绽放疯狂崇敬的潇洒青年，还有一个清秀女孩。那名女孩低声疑惑道：“大剑圣，为什么我们不把这名触犯国威的神秘男子永远留在这座圣山？”

    被称为“大剑圣“的飘然女子没有说话，收回视线凝眸插在地上的那把古朴修长的白sè长剑，神情肃穆，冰雪茫茫中．她虽然离身后的四个人只有几米远，但是仿佛天涯海角的距离，世俗尘埃永远不会沾染上她的衣衫，还有她的那把古剑。

    那名青年微微皱眉道：“且不说我们能不能够把这个青龙留在圣山，就算留下，那也需要付出相当大的代价，这个代价也许是三名跻身rì本十大高手的顶尖人物的阵亡，这个代价谁肯出？甲贺和伊贺流？武藏玄村？还是那个就知道躲在背后的天照神舍？”

    清秀女孩抚模着手中的一把修长如玉的长刀，不服气道：“难道就这样让他杀干净整个rì本？”

    英俊青年嘴角翘起一个迷人的弧度，微笑道：“我倒是不介意这个男人把那些废物垃圾清理干净，不过你觉得这种人会动手去杀一些饭桶吗？你只要看看你动手选择的对象就知道，现在整个rì本能够让他出手的人物绝对不会超过五个！一般来说青龙的下一任目标应该是rì本武道前三甲的顶尖宗师，我想不出意外的应该是天照神舍这个和我们水月流同样神秘的rì本守护神。但是那样一来zhèngfǔ就不会袖手旁观，也许rì本zhèngfǔ不介意青龙重创山口组这个黑道龙头，但是绝对不能容忍任何人挑衅他们的jīng神支柱，这样一来青龙恐怕就没有那么逍遥自在了，毕竟亚洲黑道帝国龙帮也不敢和中国zhèngfǔ抗衡，我十分期待这个男人和rì本zhèngfǔ的较量呢。”

    无法反驳青年的女孩拉着身边一位白须老者噘嘴道：“师叔公，那个叫青龙的男人到底是什么来头啊，竟然连望月守云这样的忍术宗师都不是他的对手，剑折而亡，这个青龙真的是人吗？”

    白须老者望着那张稚嫩的脸庞，小心翼翼看了一眼前面的雪衣女子低声道：“十年前，我曾经有幸和这个青龙交手，你要知道当初我们可是围攻他一人，之所以我肯当着你们的面揭自己的丑，那是因为每一个能够活下来的人都不认为那是耻辱，而是荣誉！为什么说这么多人打一个最终失败还是荣誉呢，因为这个男人就是高居中国龙榜榜首的巅峰武者，十三亿啊，十三亿的顶峰人物，你说他有多强大？”

    女孩吐了吐娇嫩的丁香小舌狠狠瞪了一眼青年不再说话

    英俊青年眼睛炽热的凝视着那修长如玉的女神，有疯狂，但更多的是敬畏。这位rì本心目中的女武神是rì本这个女子卑微国度的最奇特存在，她无与伦比的强大和完美无瑕的容颜气质使得整个rì本男人都心甘情愿的匍匐在她脚下。

    “青龙萧易辰是人，不是神，不是他无法被打败，而是你们太弱小。”

    那位雪衣女子终于开口，清冷的语气和萧易辰如出一辙，同样自负和骄傲，“所以这次在圣山雪峰的修炼你们两个必须拿出足够的决心和毅力，我们水月流的青年一代实在太让我夫望了。你们先去峰谷静坐一天，明天我开始传授你们水月流忍术jīng髓。”

    等到四人退下，她轻轻走到那柄如同秋水般的雪白长剑前，淡淡道：“雪魄月牙，你也应该感受到那把帝道之剑赤霄的挑战了吧，从我十年前接过代表水月流宗主身份的你，就没有拔剑出鞘。学剑十年，十年未曾拔剑，师傅，既然心中已经无剑，再次拔剑又何妨？！”

    女子素手握住剑柄的那一刹那间，她原本垂下到浑圆小腿的青丝突然向后肆意飘舞，雪衣青丝，构成一幅唯美的画面。

    女子手持雪魄月牙仰望天空，左手掐指一算，淡泊道：“难道一定要我去一趟中国？太白当道，群魔乱舞。这个杀破狼的血煞星局为何非要这把月牙做祭品？凰岈不出，谁与争锋！好一个青龙，好个凰屿，我，叶隐知心就不信你们可以随意践踏我们的圣域！”

    rì本剑道第一人，武学修养足以和武神武藏玄村抗衡。

    白衣随风飘摇，长剑清亮如雪。

    这样的女人需要怎样的男人才能够让其倾心？

 第四卷 大学之道 第二百四十八章 政治游戏

    叶无道飚车回到浙江大学校园拉着苏惜水“私奔”去了一家星级宾馆****了一个晚上，小别胜新婚，苏惜水直到清晨天亮才沉沉睡去，叶无道在准备好早餐后等苏惜水醒来一起吃了一顿难得的jīng致饭局，因为叶无道还要回上海处理青帮的事务，还有照顾偷偷溜回国的孔雀，苏惜水在吃完早餐叮嘱叶无道一定要把孔雀带到杭州后便回学校补充睡眠，叶无道开着那辆夏诗\的兰博基尼行驶在沪抗高速公路上，脸上并没有因为****纵yù而有疲态，相反，这种床上运动让他显得神采奕奕。

    就要到达上诲市区的时候叶无道接到小姨杨宁素的电话，风尘仆仆走马观花般拜访了浙江、上海和江苏这些地方和杨家有关系的老干部，杨宁素是送礼送到手发软，而且送礼还需要针对每个拜访对象的喜好来选择礼物，从字画古董到茶叶瓷器，杨宁素光是在礼品上就花了不下百万。

    晚上回到杭州第二天早上便马上去向叶无道诉苦，结果本来想给叶无道一个惊喜的她到了学校以后却发现叶无道根本就不在浙大，兴师问罪的她大有把叶无道家法处置的想法，“无道，你不给我乖乖在学校苦读圣贤书，你去哪里干坏事？小心我给姐姐打小报告，让你吃不了兜着走！”

    “小人当道，苍天当死啊。”

    叶无道笑道，他没有想到杨宁素会这么“调皮”，知道她既然有开玩笑的心情，证明没有让他马上掉头回去安慰她的必要，杨宁素不是苏惜水，后者柔弱，也许别人的一句话情侣地一个动作就能够让苏惜水感伤一整天。长久下去就算她没有离开自己的想法。整个人也会夫去光彩。

    但是饱经风霜的小姨则不同，虽然内心同样柔软，但是叶无道如果真的放下手里地事情跑去大献殷勤，反而会惹杨宁素不高兴，不要忘了，是杨宁素教育叶无道要成为权力的最高掌握者，这些话杨宁素既然能说出口。当然有承受的能力，叶无道不是普逼的男人，杨宁素也不是普通的女人。

    “你敢说我是小人？”杨宁素娇笑道。“既然你都这么说了，看来这次小人我是当定了，你就给我等着姐姐的深刻思想教育吧。”

    叶无道笑着讨饶道：“别，我可不想被老妈训，你不是不知道那种滋味。你就大人有大量，饶了小的这一回吧。”

    “不行，哪有那么好说话地事情，我可不是什么大人，我只是一个小女子罢了。度量小，胸襟小，反正我正好要拾姐姐打电话汇报情况。”杨宁素走在浙大校园里。一手拿着手机，另一只雪白的小手轻轻提着裙摆，今天特地来看叶无道的她没有平时地职业套装，周围被她成熟高贵气质吸引的目光不计其数，整个省的商政界jīng英都无法抵挡杨宁素的魅力。试想这里的学生又怎么能够不拜倒在她的裙下。

    叶无道故意为难道：“也不知道最近有没有时间去乌镇，看来被老妈训了一顿后是没有机会四处游手好闲喽。”

    杨宁素在电话那头喊道：“叶无道，你要是不陪我去乌镇，我就……。”

    叶无道jiān笑道：“就怎么样啊？难不成你还能把我****了不成，说实话，我就怕某人又像某个时候那样对我做某种事特。”

    “你****！反正要是你不陪我去乌镇的话，我就让姐姐好好收拾收拾你！”杨宁素威胁道，叶无道****的话语让她粉颊通红无地自容，那次最后杨宁素硬是把叶无道压在x下来了次大胆的“男下女上”。看到周围诧异和惊艳的视线，娇羞地杨宁素快步走出校门口，坐上那辆引人瞩目的奔驰。

    叶无道疑惑道：“噢，对了，这次你需要拜访很多人吗，怎么这长时间才回杭州？”

    杨宁正sè道：“虽然无道你现在还不需要跟政治有很多挂钩，但是不管怎么样，只要你经商就肯定要和政客打交道，我不希望你用黑道的那一套手段去应付政治。这次我除了去看望你的几个伯伯，更多的时间和jīng力是拜访一些和杨家有交往的官员，不说那些在位的人，就是已经退休的老人也要一个不落的登门拜访，虽然说不在其位不谋其政，但是这些老人的影响力显然不容小觑，即使不能够在关键的时候怎么出力，至少也不会扯你后腿。姐姐这次就要升迁副省长，你想想看，一个才四十岁出头的女人成为我们这个经济重省的二把手，会有招惹多少人嫉妒红眼和中伤流言？！”

    叶无道皱眉道：“妈妈的政绩可是明摆在所有人面前。”

    杨宁素耐心道：“现在zhōngyāng对**的升迁格外敏感，你外公虽然现在军界还掌握实权，在政界也有不少的朋友，但是木秀于林风必摧之，树大招风啊，我们杨家再中立也有自己的圈子，没有圈子想要立足并且发展那就是天方夜谭，有了圈子自然就会有明显的或者潜在的对手，我不妨实话告诉你，这次要不是苏惜水的爷爷正式拍扳，姐姐肯定没有办法进入zhōngyāng序列！从这次事件看来想要我们杨家垮掉的人实在是太多了，你外公为此大发雷霆，按下来几年zhōngyāng可能会有不小的人事波动，哼，杨家要让那些以为我们与世无争就是软弱就好欺负的家伙吃一些苦头！”

    叶无道眼神玲酷道：“看来我以前是小看政治了，玩商业玩政治我自认为不会输给任何人，但是这个政治游戏我确实是一个菜鸟。妈妈的苦衷我以前一直都没有能够体会，是我不对，下次宁素就给我具体讲述一下政治游戏的这个潜规则吧，就算我不会踏足政界，起码也能够给妈妈分一些忧。”

    杨宁素微微点头欣慰道：“你能这样想是最好，姐姐一定会很开心，无道确实长大了。我们杨家我这一代你三个伯伯都是政界军界的明星人物，加上这次姐姐的升迁，加上你外公杨家这样一来就有五个人物跻身zhōngyāng序列，试想谁不会对此忌惮不会对我们杨家虎视耽耽，所以这次我在上海和浙江、江苏的拜访都是不可或缺的必需，外公知道你不怎么对政治感兴趣，也就没有像你爷爷那样逼着你去从政，可是你外公看似显赫荣耀，其实步步为营如履薄冰啊。”

    叶无道眼神黯然道：“是我不懂事，总是给外公惹麻烦，tài子dǎng的事情外公一定没有少cāo心吧？”

    电话那头的杨宁素明显停顿了一下，有些伤感道：“有时间就给你外公报个平安，老人家总是惦记着你，经常在我们面靠念叨你，我知爸爸嘴上不说，但是心里还是希望你能够平平淡淡的生活，否则他怎么会让杨家你这一代唯一的男孩不从政，要知道一个家族的兴衰不仅仅看一代人或者两代人的鼎盛荣耀，最好是能够形成一个金字塔，没有你，杨家的金宇塔最底层就几乎成了空白，你伯伯的那几个女儿虽然不算弱，但是终究没有姐姐的才能，所以你确实应该多关心关心他老人家，爸爸为你做了很多事情都不愿意说，但是这一点你必须牢记在心！”

    叶无道像是突然间再次成熟，沉声道：“小姨你放心，叶无道虽然姓叶，但是身体有一半是流淌着杨家的血液，谁要是敢动杨家，我就让他永世不得超生！不管那个人或者那个家族有怎么样的背景，我即使没有能力在政治游戏中击败他们，今天的叶无道也可以凭借tài子dǎng和手里的金钱摆平他们！”

    杨宁素嘴角洋溢起淡淡的笑意，道：“我今天跟你说这些是我觉无道已轻长大成熟，不再是需要叶家和杨家时刻保护的那个孩子了，小姨不是要你怎么关注杨家的政治纷争，只是给你提个醒而已，我们杨家可都不是任人宰割的角sè，你外公一旦动了真怒，就算是běijīng的那几个家伙也会退避三舍，所以无道你就放开手脚发展自己的事业，杨家都是你的坚实依靠！”

    “外公是一个好外公，外孙却不是一个好外孙。无道一定不会让杨家衰落在我的手里！”叶无道感动道，但是突然有了一种患得患失的担心，“在小姨眼里，无道是不是永远都是一个需要你指路的孩子？”

    杨宁素微微一怔，随即轻声笑道：“现在的无道当然已经不是孩子，而是一个知道承担责任顶天立地的男人了。知道吗，每一次我要求

    你去做什么其实我自己也会领悟学会很多东西，所以我现在更多的是无道的女人，而不是无道的小姨。”

    叶无道松了一气，jiān笑道：“要是在床上宁素既能够当无道的女人又能够当无道的小姨那就完美。”

    电话那头马上传来杨宁素羞恼的斥责声，叶无道微笑着聆听这个有着特殊身份的女人充满柔情的话语，嘴角的弧度也洋溢着柔和的灿烂，既然这样，这次去上海就少杀一些人吧。

 第四卷 大学之道 第二百四十九章 投资艺术

    叶无道在这座被誉为冒险家乐园的亚洲东方最奢华城市，仔细咀嚼着杨宁素的那番话，自己和政治打交道除了那次和苏惜水的爷爷在书房谈话的那一次就没有再多的交集，后来想依靠慕容雪痕在台湾举办演奏会谋取政治砝码被苏惜水一番一针见血的分析后也宣告放弃。

    叶无道素来对yīn谋诡计没有丝毫的反感，政治这趟浑水本来就是他这种天生擅长混水摸鱼的投机家最好的舞台，只不过由于各种形势没有涉足政界而已，或者说没有那个必要，杨家和苏家再加上韩家的政治势力范围几乎包揽中国的四分之一。

    叶无道突然想起在明珠学院的那个瘦弱男生，对政治的尖锐认识使得叶无道成功渡过tài子dǎng和zhèngfǔ的第一次摩擦，确实是一个不可多得的人才，和陈影陵这个商界天王和着同样的气质，想到那句搞笑的“二十一世纪最缺什么，人才！”叶无道突然心动不已，这让他想到浙大那个和自己很合拍的余温斌，被青梅竹马的女友抛弃后的他并没有消沉，而是一门心思钻研行政管理学和人际关系学，每次谈话都让自己感觉受益匪浅。

    这个深藏不露的余温斌座右铭是“会得个中兴趣，五湖之烟月尽入寸里；破得眼都机，千古之英雄尽归掌握”，他曾经对叶无道洋洋洒洒说了一大通自己的政治见解：古往今来，心胸都是成就大事者最紧要的素质，一将功成万骨枯，醉卧沙场君莫笑也是胸怀，谈笑间灰飞烟灭更是气度。周瑜败就败在一个气度风范上，因为他忘记了政治上也许是可以失败九十九次后胜利的就是最后的胜利，胜利九十九次后失败一次也许就是失败，他败在输不起上，所以周输是成功的军事家，却是失败的政治家。没有绝对的朋友，也没有绝对地敌人，大家都在为了自己的利益和别人进行着博弈。博弈的内容可能是利益。可能是友情，还可能是爱情，甚至是亲情，所以政治生物都有最大的劣根xìng――趋利！（听到这一点叶无道有一种在听爷爷讲话的错觉）中国的官场政治学从浅层次上看就是社会人际学，每一个人都必须选择进入或者创建一个圈子（这一点和叶无道不谋而合，确实有“臭味相投”的感觉）。

    余温斌那句“聪明的人不是说如何抓一手好牌，而是知道什么时候离开牌桌”让叶无道深深折服，一个才二十岁出头地学生能够有这番见地确实十分不容易。也许真如书上所说失恋就像感冒，无论是否治疗，半个月都会痊愈。余温斌并没有像室友洪飞和田景升那样长时间也没有恢复平常心态，不过也有可能就是因为伤得太深反而看不出来，因为太凝重的感情是无法流溢宣泄的，但这也是叶无道看重余温斌的地方。

    满腹经纶却不会为人处事，就像带着满袋黄金上街却没有打电话的零钱。叶无道最憎恶地就是那些只知道谈论不切实际的空谈家，清谈误国和书生误国被叶无道很好的贯彻到商业和黑道中去。他不要那些夸夸其谈的“学问家”，他宁愿重用埋头苦干的“庸才”。当然，如果能够将理抡和实践结合那绝对是难得的人才甚至天才，陈影陵自然当之无愧是，林傲沦、李玄黄、东方冷羽等人也是。余温斌如果能够经历一些磨练，应该也有不俗的成就。

    投资是一门绝妙的艺术，当初吕不韦就是知道投资土地和珠宝都无法和投资一个皇帝相提并论，所以才有以后的位极人臣，叶无道突然异想天开的冒出一个想法。投资官员！就像当初间按许诺千岛湖那几个官员一样，利用家族地政治人脉适当地提拔一些确实具有才干的中底层官员，杨家的权力金宇搭最底层既然不够坚固。那就由我来构建一个庞大的基底！

    叶无道在商业和黑道上喜欢用迅雷不及掩耳之势的霹雳手段，但是他清醒地知道政治是最需要文火慢慢熬地，否则妈妈也不会在副市长、市长、市委书记这几个职位上一干就是十几年，其间嫡系实力的培植肯定是花了常人无法想象的心血，叶无道知道自己需要稍微修改一下既定的策略。应该将政治纳入其中。

    杨宁素地一番话就像给叶无道打开了一扇政治世界的门。

    “看来按照余温斌这个家伙所说用自己的方法去研读舞台脸谱和帷幕后隐藏的内幕也是一件蛮有趣的事情。”

    叶无道淡淡笑道，开着夏诗筠的那辆蓝sè兰博基尼在市区穿梭的他饶有兴趣的欣赏这座都市的繁华和拥挤。余温斌曾经举过一个例子，元煦在《游沪杂记》中记载天下繁华四大镇（朱仙、佛山、汉口和景德），随后是香港兴起，上海兴而香港又逊，加上深圳特区的划出，这一切都说明国家方针政策的重要xìng，这种对商人来说的偶然xìng也许就是成败的关键，这样一来叶无道对当初何解语父亲所说的“机遇”的理解又深刻了几分。

    青帮，黑道，金融，上海。一系列关键词在叶无道脑海中浮现，他突然加速朝夏诗筠的位于繁华黄金地段的公寓驶去，这座城市的黑道全部势力和经济局部势力应该可以重新洗牌了。

    一个素雅倾城的女人总是一座城市最好的风景，尤其是当她乘坐乌篷船来到沈园这个弥漫爱情****的地方，没有哪一个男人不会动心。

    “红酥手，黄藤酒，满城赤sè宫墙梅。东风恶，欢情薄，怀愁绪，几年离索。错错错！chūn如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透，桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫莫莫！”

    清雅随意打扮的女人走到那堵刻有《钗头凤》的古墙柔声吟诵，神sè有些落寞，“如果不是这首脍炙人口、传为绝唱的《钗头凤》，这座沈园恐怕早就淹没在时光的烟水之中了吧，倒也应了‘江山也靠文人捧’。”

    沈园因为这段****悱侧的苦涩爱情而被誉为第一爱情名园，据说很多在沈园结婚的多数都离婚，因此又被人称作第一分手名园，千百年来赚了多少驻足其间的痴男怨女的热泪和惆怅。女子徘徊沈园，那黄藤酒，那宫墙柳，她确实感受到一股文化浸润后的寂寞冷清气息，也许是因为她骨子里还是流淌着不可弥灭的感xìng。

    她就是离开杭州去江苏旅行的叶晴歌，在领略了苏州的小桥流水和古典园林后，八百里太湖也给她留下不可磨灭的印象，苏州刺绣和苏州菜自然不会错过，苏州女人的柔媚让叶睛歌饱览无遗，但是这座被战火渲染得充溢悲情城市再怎样使得乌衣巷不闻莺燕呢喃，也无论已经发黑的秦淮河如何的衬不起浆声灯影的旖旎，都注定了这座城市骨子里的悲伤。

    叶睛歌在帮叶无道和慕容雪痕各自挑选了一份礼物后便意态阑珊的回到浙江，其实她原本是打算直接去xīzàng的，但是最后还是鬼使神差的来到和杭州极近的绍兴，走出沈园不理会周围惊艳的目光，自顾自的轻声朗诵被陆游这个才气超然的男人牵桂一生的女人的那首《钗头凤》和词：“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，yù笺心事，独语斜拦。难！难！难！人成旧，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽嗌佯欢。瞒！瞒！瞒！”

    十年，又是一个十年了。

    叶睛歌突然想到一张清雅狂傲的脸庞，一个孤独骄傲的背影，还有他手中那把沾染千万人鲜血的古剑，还有那句“十年之内我不杀一人”的坚定承诺。

    叶无道，不知道为什么，叶睛歌想到这个和自己有着血缘关系的奇异男人，熟悉却陌生，轻佻却深邃，这就是她给叶无道的评价，他应该是最像那个男人的人，也是最有希望超越那个男人的人，他竟然是自己的侄子！叶睛歌嘴角悄然翘起，这真是一件很愉快的事情哩，一个jīng通古典文化、艺术收藏却同时纵横商界和黑道的侄子，她的脚步也随着心境的改变渐渐轻快许多。

    当初自己拒绝父亲进入商界的安排选择艺术也有很大的负担，毕竟竭尽全力处理事务的大哥和二哥都希望多一个帮手，如今最游手好闲三哥却培养出这么一个青出于蓝而胜于蓝的儿子，叶睛歌的负罪感也小了很多，虽然她对世事极为冷漠，但是关系到家族和血缘依旧有着浓郁的感情。

    叶晴歌走在青石路上，原本离开抗州后一直有些惆怅的心境转变为晴朗，明亮的眸子绽放异彩，确实应该帮帮这个也许能够把叶家带往辉煌巅峰的侄子。

 第四卷 大学之道 第二百五十章 上海霸主（上）

    等到叶无道回到夏诗筠公寓的时候只有孔雀在家，看到叶无道的时候小女孩马上扑到他的怀里不肯下来，抱着孔雀坐在大厅看新闻的叶无道思索着怎么安置这个棘手的天才女孩，是应该把她送回圣乔治光明学院还是把她留在自己身边？

    叶无道抚摸着她的小脑袋闭目凝思，如果将她送到爷爷身边，圣乔治也许就会成为第二个明珠学院，孔雀也将成为第二个自己，这是一场危险xìng极大的赌博，如果她不会背叛自己，那么圣乔治光明学院就会成为第二个tài子dǎng的雏形，孔雀也将是自己最重要的一张底牌，但是一旦她选择dúlì选择背叛，那么自己肯定要受到巨大的掣肘。

    孔雀似乎感受到叶无道的焦虑，细心的轻轻揉捏他的肩膀，从回国见到叶无道的第一面说话后她便再没有开口。

    “很多时候第二名没有奖品，比如战场，比如爱情，所以每一个男人都活得这么累。”

    叶无道也不管身边的孔雀能否听懂自己所说的话自言自语道，船到桥头自然直，她的事情还有足够的时间考虑，现在的他已经有太多的事情需要一个人处理了，有些疲惫的冷峻脸庞浮起一抹自嘲，“步步为营做人，小心翼翼做事，说得就是我吧，什么时候才能够真正为所yù为呢？两年，我是否能够安然熬到两年后呢？”

    青龙在rì本掀起的狂cháo已经通过东方冷羽无孔不入的信息搜寻传入叶无道耳中，在将靖国神社那些被rì本政要包括首相参拜的军人灵位都被萧易辰砍得七零八落。rì本zhèngfǔ已经严密封锁这个惊世骇俗的内幕，四处搜捕飘逸如神龙的这个龙帮青龙使者，结局叶无道用膝盖想也知道，除非是三个同等级数的顶尖高手才能够把青龙留下，但是整个rì本恐怕能够真正对青龙构成威胁的也就两三个人。被青龙这么一折腾，叶无道知道自己再想去rì本捣乱难度就要大很多，所以原本打算和夏诗筠去一趟rì本最后也不得不打消念头。

    孔云显然要比自己预料的要聪明，叶无道突然发现自己确实太小看华夏联盟的角sè了，根据吴家提供的资料加上东方冷羽搜索到地信息这个孔家还是华夏联盟众多家族中最弱的一个。这个孔家家主虽然不能算是真正的枭雄，但是瘦死的骆驼比马大，即使林家覆灭、李凌锋的风云企业无暇南下，一个孔家在目前阶段也能够让神话集团吃不了兜着走，这就是叶无所谓“小心翼翼做事”的缘由，否则依照叶无道的个xìng孔云想要走出上海就是妄想。

    “燕清舞，北方tài子dǎng，北方黑道联盟……”

    叶无道头靠在沙发顶端喃喃道，如果追求这个学姐的话好像又要树立强敌了，女人尤其是美女的身后总是牵扯着巨大的麻烦，叶无道现在是深刻领悟其中的jīng髓了。“现在我就像是高空走钢丝的同时还要火中取栗，难度系数不小啊。惜水所说的‘借力打力’到底应该是如何的一个借法呢？”

    叶无道第一次发现自己也有无法掌握的事情，微微头痛的他睁开晴却发现孔雀那双璀璨地紫sè眸子里全是泪水，心疼道：“怎么了，是不想回圣乔治学校吗？”

    孔雀使劲点点头。抱着叶无道地脖子小声哽咽。也许在她眼里圣乔治光明学院就像是一件可有可无的玩具，但是叶无道在她心中却是不可撼动的紧要存在。

    叶无道放下那些让他头痛的想法，捏着孔雀水嫩的脸颊笑道：“难道圣乔治有人敢欺负我地孔雀？”

    孔雀用那种叶无道也无法抗拒的幽怨眼神凝视着逐渐尴尬的男人，粉嫩的脸颊沾满泪水更加惹人怜爱。本身就jīng致完美的她加上天生地媚意风情。更加让叶无道觉得别扭，明明只是一个还不到十岁的小女孩，偏偏这么有“女人味”。

    “我不会成为无道的累赘，虽然我想留在无道身边，但是我今天会回美国，两年后我要帮助无道把那些让你头痛的家伙都杀光！”孔雀狠狠抽泣道，当她说到这个杀字的时候叶无道明显感到一股彻骨的冰冷，他丝毫不怀疑这个女孩所说的真实xìng。

    “爷爷今天会接你回去吧？”

    叶无淡淡道，门外已经有人等待，看来爷爷是特意留给这个小丫头一天时间的。他知道只要自己想要把她留下，这个只是对自己乖巧温顺的女孩就肯定会义无反顾的留在自己身边，但是他准备来一次赌博，准备再一次****幸运女神！

    孔雀轻轻点头，把脑袋埋在叶无道的脖子里再不肯说话。

    “在学校如果有人和你作对，我希望你能够退一步，然后再进一步，懂这句话的意思吗？”叶无道柔声道，他已经习惯不将孔雀当作天真幼稚的小孩看待。

    “无道是要我学会隐忍，然后蓄势持发，最后命中要害吗？”孔雀认真的仰着小脑袋道。

    “你能这么说我就放心了，记住，不要像我这样处处锋芒毕露，一张一弛才是文武之道，一个忍字对于天才来说才是最难的，圣乔治学院肯定有不少的隐秘人物，我不希望你要我跑到美国去帮你解决问题，知道吗？”叶无道在她光滑的额头上亲了一口叮嘱道。

    “我说过我不会拖无道的后腿，两年后我一定将整个圣乔治光明学院交给无道！”

    孔雀皱着眉头嘟着小嘴道，歪着小脑袋凝视着叶无道，“到时候你要送给我什么礼物？”

    叶无道微微一愣，这确实是一个不小的难题，看样子这个丫头是打算用整个圣乔治学院来做两年后的见面礼了，那自己似乎很难拿出相应的礼物送给这个充满神话sè彩的女孩。

    孔雀突然趴在叶无道耳边红着小脸说了一句话，饶是叶无道这种脸皮奇厚的家伙也是脸sè微红，尴尬的不知道怎么办才好。从叶无道身上跳下来的孔雀深深望了一眼，然后留下一串银铃般的娇笑跑出房间，门外便是带她回美国的特种保镖，叶无道走到窗口看着一步三回头走进贵族版宾利的孔雀，心里被一股浓郁的失落填满，这个最像孩子也最不应该算是孩子的孔雀不经意间已经让有些冷血的他无法割舍。

    两年后，我要做无道的女人，好吗？

    想到刚才孔雀的那个要求，叶无道微笑着摇摇头，真是个顽皮的孩子。

    “少主，刚刚得到消息，běijīng故宫的乾隆金银珠云龙纹甲胄和黄金镶宝金瓯永固杯双双失踪，传闻已经流落到上海，如果龙月没有猜错的话，应该是台湾黑帮和rì本黑道勾结。中国zhèngfǔ在四处碰壁后可能会动用龙队，这样一来龙帮也许会有一些举动。”龙月跪在叶无道身后皱眉道，上海毕竟现在处于少主名义上的控制之下，如果和龙队起冲突的话对少主百害而无一利。

    “乾隆金银珠云龙纹甲胄，‘金瓯永固’杯？啧啧，这可都是故宫博物馆的镇馆之宝啊，这群废物可真够胆大的，有意思有意思，看来这次上海会更加热闹了。”

    叶无道眯起狭长黑眸玩味笑道，这套乾隆金银珠云龙纹甲胄耗时四年，通身闪烁着正龙、升龙、行龙等十六条金龙，被乾隆作为戎装的象征；至于由十一颗珍珠、二十一颗红蓝宝石和四颗碧玺制成的金杯更是价值连城，更加值得寻味的是这两样绝世珍品都和龙帮的一个古老传说有牵扯。

    “少主，龙队的实力不容小觑，它就是十年前青龙大人率领抗衡rì本黑道的两只队伍之一。”龙月担忧道，龙组和龙队都是龙帮的禁卫军之一，只不过龙组最年轻资历最浅。

    “龙库，龙库，难道真的有传说中的龙库？龙月，你有没有机会接触龙帮的藏书阁？”叶无道一连说了三个“龙库”，至于龙队他还没有很放在心上，井水不犯河水，只要对方不做太过分的事情他都不愿意牵扯龙帮这个中国黑道龙头。

    “很难，只有四大龙主、九位长老以及三位龙使大人才能够zìyóu进入藏书阁。一般的龙帮成员需要严格的审核和前面那些人的批准才能够出入龙阁。”龙月思索道，百年来擅闯龙阁而全身而退的人物似乎还没有出现。

    叶无道轻轻点头，问道：“张展风对青帮外围势力的清理进展如何？”

    龙月恭声道：“外围势力几乎在****之间便被这个卑鄙的家伙用各种龌龊手段解决干净，但是青帮的潜在势力出乎我们的意料，几个掌握实权的老头子都暗中积蓄力量，似乎是想把张展风这条乱咬人的疯狗干掉，几次暗杀都被我们挡下。”

    叶无道微笑道：“让一条疯狗去咬一群老狗，龙月，你说是不是很有创意？起来吧，以后见到我就不要下跪了。”

    龙月起身微笑不语，望向叶无道背影的眼神充满死心塌地的崇拜。

    似乎应该去趟夏诗筠的月涯网络公司，叶无道走出夏诗筠的公寓开着那辆跑车驶出这个地价惊人的高档住宅小区。从昨晚起，叶无道就已经是上海的新任霸主，不管谁，用怎么样的手段阻拦都注定无济于事！

 第四卷 大学之道 第二百五十一章 上海霸主（中）

    叶无道当然明白地头蛇青帮肯定拥有非同凡响的影响力和坚实根基，他也没有奢望一个晚上能够将偌大的百年帮派清剿干净，事实上张展风这条狗一个晚上的成绩已经超出他的想象很多，虽然那个扬言要**太子女人的任浩逃之夭夭，目前的成绩单已经让叶无道决定接下来好好提拔这条听话又能干的走狗，毕竟世界上很多人连畜生都远远不如。

    夏诗筠的月涯公司和众多知名企业共同位于市区银河大厦，叶无道将那辆在上海仅此一家的蓝sè跑车停在大厦门口，望着五十多层的金碧辉煌的银河大厦，顿时引来众多瞩目的视线，叶无道嘴角挂着纨绔子弟标志xìng的笑意走进大厦。

    因为现在是上班高峰，电梯里拥挤的男女见到叶无道的时候都不由自主地让开一个空位，站在充斥各sè香水和古龙水的电梯，听着这些上海人的问候和交谈，叶无道这个异类显得有些格格不入，上海拥有全国大城市的通病，优越感很强，也正是这种尤为激烈的优越感，造成他们对外群体的排斥xìng，他们更愿意说上海本土话，似乎这样就可以维护他们优越的“城市血统”。

    一个从骨子里透出妩媚风情的白领丽人就站在叶无道面前，因为电梯里必然的挤压，叶无道可以清楚感受她全身的迷人曲线，只不过一想到马上就要见面的夏诗筠的极品身材，叶无道也就对这个美女没有多大xìng趣了，这种类型的美女叶无道身边实在不少，高贵典雅的杨宁素、妩媚天成的蔡羽绾，就算是那个浙江白领俱乐部的李依菲也要比她稍微出众一些。

    但是美女白领身边的众多护花使者可不认为他们地女神会有男人不动心，看到叶无道和梦中****的****按触，早就憋着一肚子火气的他们恨不得用眼神杀了叶无道，恰好这些人和叶无道都在同一层走出电梯。那些摩拳擦掌淮备在美女面前展现英雄气概的白领阶层男人刚要对叶无道指手画脚，叶无道先发制人的冷冷道：“你们总裁夏诗筠的办公室在哪里？”

    众多男士当场愕然，虽然见识过无数追求总裁的各种成功男人，但是这么年轻却这么嚣张地男人还是头一回看到，以前哪一个追求他们总裁的男人不是极力做出最绅士最优雅的谈吐举止，这个狂妄地家伙！就连那个原本以为叶无道是哪一家公子哥的白领丽人也更加确定这个英俊青年是一个有着一定背景便要癞蛤蟆想吃天鹅肉的庸俗男人。

    “如果不是业务上的来往，我们总裁不会见你。所以我想今天你是白来了。”白领丽人冷笑道，“就算你要追求我们总裁，似乎也应该带着一点东西吧。三年来我见过各种男人，唯独没有见过没有带礼物就想要见面的男人。”

    叶无道微微皱眉道：“你只需要告诉我你们总裁的办公室在哪里。”

    叶无道洒然一笑，好整以暇道：“哦？你难道要教我如何成为一名真正的绅士？”

    那名撞上枪口的男人轻蔑道：“如果你愿意地话，我愿意浪费一点时间效劳。只不过想成为一名绅士并不是那么简单轻松的一件事情。恕我直言，我不敢保证如此对待一位美丽女xìng的你能够领会。”

    这名不知道天高地厚一心想要在美女面前表现自己地男人根本就没有感受到叶无道那种与生俱来的危险气息，不过他的这番话确实让那名月涯公司的管理层美女很受用。

    叶无道眉毛轻轻一挑，嘴角带着浓浓的嘲讽道：“男士裤子地长度以到鞋尖算起的第三个鞋带眼为宜。显然，你不是；裤边前面在鞋子上面应该刚好有一个小折痕，而裤边后面应该可以触及鞋后跟。显然，你仍然不是；一名合格绅士袖口应该‘钉上扣子，尽管这些扣子永远不会解开’，但遗憾的是，你依旧不是；至于你的领带和衬衫是否搭配我保留意见。最后我告诉你，一名绅士应该永远保持低调的优雅，而不是胡乱的利用语言攻击别人。”

    与那些目瞪口呆的男人擦肩而过，叶无道走到那名眼睛绽放异彩的白领丽人面前优雅的微微躬身问道：“可以告诉我诗筠的办公室吗？”

    白领丽人在给叶无道拈出夏诗筠的办公室后望着叶无道的背影微皱眉，诗筠？似乎没有哪一个男人有资格这么叫自己的老扳吧。就算是那个和总裁传出“绯闻”的孔家大少爷也是发乎情止乎礼，这个男人似乎有些特别，不理会那群弄巧成拙的尴尬护花使者，她走向自己的办公桌，眼神不时瞥向夏诗筠的那个总裁办公室。

    月涯网络公司也许可以算是盈利率在整个上海也能名列前茅的明星公司，这家职员平均年龄只有二十四岁但是却是随地硕士博士的年轻公司创造了一个又一个网络神话，这与总裁夏诗筠大力从北大清华以及中国美术学院等高等学府直接挖掘实用人才并且近乎挥霍的培养这群青年有着极大的关系，如今众多知名企业都在研究月涯公司的成长轨迹。

    叶无道走进去的时候并没有敲门，对着电脑屏幕发呆的夏诗筠显然没有预料到这个家伙会出现在她的办公室，只是迷茫的出神，不知道在想些什么，女人心，海底针，就算是叶无道也不敢保证自己能够猜透她的想法。轻轻关上门叶无道走到夏诗筠背后，从她身后轻轻抱住那柔软的娇躯，一股清新的幽香沁人心脾，心旷神怡的叶无道闭上眼睛感受这份只有自己才能享受的温馨。

    受到惊吓的夏诗筠猛然回神，剧烈挣扎的她在看清楚是叶无道后颓然放弃抵抗，仍由叶无道的双手在解开她的两颗纽扣后伸进衣领，在那片柔软和坚挺的领域肆意揉捏，叶无道抱着双颊粉红眼神羞涩的大美女坐在椅子上。邪笑道：“似乎你的身体比你地表情要老实很多。”

    叶无道两根手指捏着那颗渐渐硬起来地葡萄微微**，眉头一皱的夏诗筠哼了一声，虽然满脸怒气，但是比起刚才的无jīng打采已经算是动人许多。叶无道正想要彻底解放夏诗筠胸部地绝美风情的关键时刻，让人抓狂的敲门声“见缝插针”的在两人耳畔响起，不得不松开夏诗筠起身的叶无道狠狠咒骂了一句，松口气的夏诗筠脸sè红润的整理凌乱的衣衫和头发。最后确定没有异样才迅速变成严肃的表情道：“进来。”

    叶无道站在书柜前凝视着一盆名贵兰花，这株与通海剑兰、大雪素和小雪素一同誉为云南四大名兰的朱砂兰花似乎经过jīng心专业地照料，叶无道的外公对兰花格外衷情。所以叶无道自然没有少接触各种名贵兰花品种，像那些经过几百年发掘出来的品种――江浙chūn兰四大天王（宋梅、亲圆、龙字、万字），最让叶无道倾心地是外公的那抹宝贝“大唐风羽”兰花，这个品种可是绝对的天价兰花，动辄几十万甚至上百万。

    那名毕业于浙江大学便马上被夏诗筠挖掘到月涯公司的电脑高手、如今已经是网络程序设计界小有名气的月涯创意部管理人员地青年向夏诗筠汇报《分食天下》这款大型三维游戏的完善版本的情况，汇报情况的同时他不禁偷看那个能够这么长时间呆在总裁办公室的青年。

    有些心不在焉地夏诗筠听着他的汇报。眉头越来越皱起来，《分食天下》虽然目前已经占据网络游戏的半壁江山，但是随着玩家的增加许多漏洞也随之出现，这就需要不断的完善和提升。网络游戏的运营虽然在各种商业项目中算得上是阳chūn白雪的运作，但是其中的激烈竞争也是让夏诗筠不敢有丝毫的松懈，即使这款风靡全国的游戏还在上升期。但是夏诗筠却已经开始着手准备新款游戏！

    知道夏诗筠对《分食天下》的完善情况不满意，青年马上立下军令状一定在一个星期之内拿出像样的版本，脸sè稍霁的夏诗筠也知道这种事情不是着急就能够出效果的，安慰和催促双管齐下的给这个明摆着暗恋自己的青年讲了一通，后者激情四shè的走出办公室。只不过在关门的时候还是敌意的看了叶无道一眼。

    “你对兰花也有研究？”夏诗筠在那名满腹狐疑的下手走出办公室后看似随意道。

    “我曾经帮我外公照顾那盆大唐风羽，一个月我几乎是如履薄冰。”叶无道观察着那盆朱砂兰淡淡笑道。

    夏诗筠怎么也没有想到叶无道会是一个“兰友”，能够照料比婴儿还娇贵的兰花极品大唐风羽那可需要相当深厚的相关知识。

    “似乎一个好的创意对任何商业项目都至关重要。”叶无道虽然一直在观赏那株兰花，但是那些谈话一字不漏的被他记住脑海，网络游戏曾经是叶无道打算作为白手起家的项目，他怎么可能会是菜鸟。

    “当然，你只要想想看一句‘每购买一瓶农夫山泉就是为běijīng申奥捐一分钱’给这个企业带来多大的利润就知道创意的可怕和可贵了。”夏诗筠揉揉太阳**淡淡道。

    “这让我想到一家企业的广告。”叶无道微笑道，“假如你能够看见自己的脚尖，那么我们建议你使用我公司生产的胸罩。”

    忍俊不禁的夏诗筠嘴角微微翘起，柔和的弧度泄漏心中的愉悦。

    叶无道转身望着夏诗筠，突然用一种很淡漠的语气道：“你有正常法律途经无法解决的人或者事吗？”

    夏诗筠凝视着叶无道的眼睛冷冷道：“这是不是意味着我们可以在你帮我解决这些事情后就互不相欠，从此互不相干，井水不犯河水，你走你的阳光道，我走我的独木桥？”

    叶无道耸耸肩微笑道：“如果可以这么说的话，应该就是这个意思。反正我也不想和一个没有感觉的女人**，这样一来你也算是一种解脱，你想要让我被孔家记恨的目的也已经达到，不妨告诉你，孔家背后还有一个更加庞大的华夏经济联盟，所以我想我们之间算是彻平。”

    夏诗筠身体明显一震，神sè僵硬冷笑道：“我们真的扯平了吗？”

    “当年那一次我付出整整十亿，这一次我也许赔上了整个神话集团，我想世界上没有哪一个女人会因为**得到这么多吧？”叶无道轻轻点头，眼睛里有着夏诗筠看不穿的玩味，嘴角的弧度见证了yīn谋的序曲。

    “我不是jì女，如果你想要，我给你把月涯公司送给你！不是你买我，是我买你！”泪水止不住滚落脸颊的夏诗筠抓起桌上那只叶无道给她的水晶小猪朝他砸去。

    这一次叶无道依然没有躲避，今天一跺脚就足以让整个上海震上一震的黑道新霸主的额头再次被砸出触目惊心的血迹，夏诗筠怔怔看着那张因为鲜血而更加邪魁的脸庞，不知所措的呆立当场。叶无道嘴角悬挂着yīn谋得逞的笑意走向夏诗筠，持她按倒在桌上，一把掀起她的裙子，邪笑道：“既然你买我，那我就尽量的满足你的**！”

 第四卷 大学之道 第二百五十二章 上海霸主（下）

    “你确定你要用正在创造巨额利润的月涯网络公司买我？”

    叶无道黑眸闪烁着不为人知的玩味笑意，一只手在夏诗筠柔嫩的胸口肆虐，另一只手在她的娇嫩臀部游走，这番旖旎情景要是被办公室外的那些无限崇敬夏诗筠的职员看到一定要当场晕眩，心目中一向清高骄傲的女神竟然在公共场合与男人做这种事情！

    夏诗筠秋眸浮现一抹深沉的悲哀，但是很快带着坚决使劲点头，这最后的尊严还有内心的那份莫名的挣扎让她做出一个在外人眼中极其冲动的决定。

    当叶无道让夏诗筠做出充满屈辱的姿势从后面强行进入她温润身体的一刻，两人都被那种水rǔ交融的畅快感觉刺激得舒服****，叶无道双手握住chūn光****的坚挺双峰缓慢进出这具如玉似水的美妙身躯，每次进入夏诗筠的身体他都有一种畅快淋漓的感官享受，每一次都能够彻底将**发泄在那湿润温暖的秘境，不能否认，叶无道对这个身体有着说不清道不明的占有**。

    夏诗筠清楚这根本不是她在“买”叶无道，脆弱的尊严让付出一切的她泪流满面，身体的刺激让她原本苍白的脸颊逐渐红润媚然，她悲哀的发现自己的身体已经情不自禁的适应叶无道的侵犯和进入，一种奇妙的默契和融合让她愈加痛恨自己。

    “**的时候记得和我说一声，独乐乐不如众乐乐，既然你买我，我当然要让你得到最体贴的服务。**可不是简单的活塞运动。很快你就知道我对你是多么地尽心尽力。”叶无道趴在夏诗筠光滑的背上在她耳畔邪笑道。

    夏诗筠痛恨叶无道对她身体温柔而持续的占有，为什么不是狂风暴雨很快结束的那种？夏诗筠紧咬着嘴唇不让自己出声，但是娇腻的喘息仍然让她无地自容的想要杀了叶无道，恨声道：“你还没有好吗？”

    “你不**我怎么可能轻易丢盔弃甲一泻千里呢。我不是说了吗，等你**再说，否则你就一直等到你的职员进来见证我们的亲密接触吧。”叶无道咬着她的耳垂低声道，双手将夏诗筠的圣女峰揉捏出各种yin糜的形状。

    “我快要**了……”夏诗筠在叶无道逐渐加快频率地冲击下闭上眼睛低声道，身体不由自主地向后迎合叶无道伟岸的身躯，一想到门外跟随自己在中国网络并肩作战的员工有可能进入办公室夏诗筠再次选择妥协，jīng神。还有**。

    就在夏诗筠在温和地律动中彻底释放激情达到**的时候，叶无道却突然加快冲刺，措手不及的夏诗筠早已经全身酥软。在这种出其不意的偷袭下终于所有的防御都成为不堪一击的摆设，妩媚蚀骨的****从那娇嫩的檀口逸出，几乎要晕眩的夏诗筠彻底瘫软在叶无道怀里。

    对**的追求就像对生存的渴望，都是一种本能。关键就在于你能压制或者说控制到什么程度。

    满脸清泪的夏诗筠娇喘吁吁的坐在叶无道大腿上，叶无道微笑着递给她纸巾。示意她“收拾残局”，叶无道望着两人交合的部位笑道：“女人还真是水做地。”

    “难道没有你的份吗？”

    听懂叶无道****双关的夏诗筠恼羞成怒，但是她不知道**过后的她一笑一颦一怒一嗔都有着巨大地****力。马上她就意识到自己的失态和言语的越轨，羞涩难当的她瞥过头冷哼一声，但是仍然接过叶无道的纸巾胡乱擦拭起来。

    “盛大已经遇到单一产品的瓶颈，我想月涯不可能单纯凭借《水月洞天》和《分食天下》这两款游戏打天下吧？”

    叶无道手指轻轻敲打桌面淡淡道，中国网络游戏的巨大市场潜力、高获利xìng、高成长xìng的清晰的盈利模式使得中国本土的网络游戏公司如同雨后chūn笋般诞生，而夏诗筠的月涯网络公司无疑是其中的佼佼者和幸存者。因为被zhèngfǔ大力扶持的本土网络游戏虽然产品数量在不断增加，但在线人数却增长乏力，利润率也越来越低，逐渐面临僧多粥少的尴尬局面。

    “我这次去rì本就走想借鉴他们的成功模式融合中国本土的古老文化传统。希望能够打造出一款引起中国人共鸣的网游，我不会坐以待毙，等着网易和盛大以及rì韩网游来围剿我们月涯。”

    “月涯对技术骨干的培养确实在中国首屈一指，技术上的淘汰其实才走最为直接和惨烈。”

    叶无道知道网游这个行业的大规模员工和业务骨干集体跳槽现象已经屡见不鲜，这场激烈的人才争夺战从侧面说明了游戏领域开发高

    素质人才极度短缺的现状。月涯网络能够从创建伊始就大力狠抓人才，这种魄力和大局观确实很难得，要知道目前中国有资格和能力创建自己人才库的只有网易和盛大寥寥数家大型企业，所以说月涯的崛起绝对不是幸运的偶然。

    “美术类、策划类和程式类以及专业游戏测试人员构成了一个完整的游戏开发人才链，缺少其中任何一个环节，游戏开发都会严重脱节，制作进度都将受到不同程度的影响。一款游戏进入市场，扣除网络服务商占有的大半利润和宣传、网吧、代理等渠道的利益分配，研发企业拿到手里的还不到5%！我们要想生存谈何容易，我当初不遗余力的培养人才梯队，其中的艰辛又才谁能够体会？！”

    夏诗筠握着湿润的纸巾陷入伤感的沉思，网络服务商、门户网站、代理商靠此坐收渔利，研发企业要么幸运的成为兼具开发、运营、销售一体化的公司，要么成为大网站的内部部门和代理商地下属企业。有的就只能够偃旗息鼓。月涯公司在四方围剿中杀出重围虽然外表上风光无限，但是在《分食天下》还未盈利的时候只能用“惨胜”来形容这场市场争夺战。

    “要不我给你找工。工资你自已看着办，电脑我虽然不敢说无人能敌，想要作出一些有创意的东西还是手到擒来的事情。”叶无道笑道嘴巴轻轻含住夏诗筠的娇嫩的**

    “我说过月涯以后就是你的了！”夏诗筠决绝道，脸颊的红润让人垂涎yù滴。

    “你真舍得？”叶无道帮夏诗筠整理衣服和裙子后捏着她的下巴笑道。

    夏诗筠看着叶无道额头上那鲜艳的血迹眼神暗淡道：“我不是守败奴，商业的尔虞我诈我已经厌倦了，我赚的钱足够我去做我想做的事情。”

    “我想没有一个女人会真正忍心抛弃自己地孩子，所以不管你怎么逃避。你都割舍不下一手创建的月涯公司。”叶无道轻轻擦拭额头上的血迹淡笑道，“既然你肯把月涯双手献给****，那么你就不妨好人做到底，给我打工吧。”

    “谁是你的****！”夏诗筠冷冷道。

    “放心，月涯还是你的，至少法律上是。”

    叶无道擦拭血迹微微皱眉道：“我本来就对网络游戏比较感兴趣，但是以前因为没有足够的经验和专业人才库所以放弃了这个诱人的想法，我想你如果要开发第三款游戏，资金链一定不轻松，游戏产业本来就是目前最烧钱的行业之一，通常一款3D网络游戏，研发阶段就要花费千万元左右。更何况小手笔小制作不是你的习惯，你想要缔造民族经典游戏必然投入相应的资金。恰好我地神话某团有一笔闲资金。”

    “你要知道投资网游是一种风险巨大的赌博，很有可能数亿资金的投入一分钱也捞不回来，这种商业事例并非没有。”夏诗筠眼眸闪过一丝异彩。但是语气依然冷淡，“而且我说过月涯是你地，我不会反悔，不管你把它买了还是兼并我都没有发言权。”

    “随便你，中午的时候我来接你吃午饭。”

    叶无道起身抛下这句话后就走出月涯公司总裁办公室。离开银河大厦坐到那辆夏诗筠的兰博基尼淡淡道：“联系张展风，让他找一个地方我有事情要交待他，上海的黑帮势力大洗牌该拉开序幕了。”

    暗中的龙月马上离开叶无道去联系望月鸾羽，经过一个晚上马不停蹄地清剿和整顿，望月鸾羽率领杀红眼的tài子dǎng亲卫军跟随太子刚刚收养的那条狗，张展风的青帮新兴势力现在应该还在如火如荼的大肆搞排除弄己的勾当。

    正在疯狂扩张势力的张展风一听自己的主子要来交待事情，马上带着一大批耀武扬威的小弟在皇城大酒店给叶无道洗尘，浩浩荡荡的一群人开着近十辆宝马停在皇城大酒店，成为市区最醒目的一道风景线，许多消息灵通熟悉昨晚内幕的黑道人士都清楚这个张展风是新上位的上海黑道新贵，大半个青帮已经落入他的手中，众多黑帮都已经纷纷向这个心狠手辣的黑道魁首表示一定的祝贺。

    张展风在几个得力干净以及不停点头哈腰的酒店经理陪同下走进这家五星级大酒店，一晚没睡布满血丝的他现在还没有办法平静澎湃的心境，这就是翻手为云覆手为雨的感觉吗?黑道江山代才人才出，各领上海风sāo数十年，张展风清楚接下来整个上海都将匍匐在自己的脚下，拥才tài子dǎng这个雄浮的靠山让他十分安慰，看着昨晚一次次的暗杀被那个拿着jīng致短刀的漂亮女人一一杀于净，他知道这一次自己选对了主子。

    亲自察看了豪华餐厅的奢侈布置后张展风微微点头，对于自己的主子，他是一个自己女人都可以奉献的角sè，所以他选对了主子，叶无道其实也养对了一条上海的看门狗。“为什么那里还有一桌人？”张展风看见临窗角落有一桌气度不俗的男人谈笑风生，不禁微微皱眉。

    “风爷，他们几个都是上海银行家俱乐部的人，小的也难做啊，希望风爷稍稍体谅一下。”酒店总经理诌媚道，在上海能够称为“爷”的人可绝对不会超过十个，尤其是像张展风这样才三十出头的男人更是只有他一个，显然这个酒店经理已经听到了一些昨晚上海黑道变动的消息。

    “上海银行家俱乐部，希望他们不要给我惹事，否则别怪我让他们有钱没命花！”

    张展风yīn笑道，他虽然为人yīn险跋扈，但是绝对不是那种莽撞冲动的黑道人物，主要成员是金融资深人士的上海银行家俱乐部，与香港的银行家俱乐部联合，在上海是最顶尖的成功商人俱乐部，和京城四大俱乐部南北对峙，这里面的成员倒不是说张展风惹不起，只不过现在张展风不想给叶无道这个新主子惹麻烦而已。

    “阿镖，你说谁是那个让风哥敬畏的太子啊，跟了风哥一年多我从来没有见过风哥这么尊敬一个人。”皇城大酒店门口一名黑sè西装的冷峻青年朝身边的同伴好奇问道，杀人杀了一个晚上的他还不知道在青帮总部里发生的屠杀真相。

    “tài子dǎng的太子！我也是听一个大哥说的，风爷现在是这个神秘太子那方面的人。”另一强壮男人小心翼翼道。

    “真不知道这个太子会是怎么样的恐怖，tài子dǎng的事迹我可是听得几乎可以倒背如流了，一场声势浩大的叛乱就这么弹指间全部血腥镇压，恐怖，我只能说恐怖。”

    “等一下你就能够看到那个男人了，说实话，我一想到这个太子就有点颤抖。”

    “妈的，我还以为就我一个人这么窝囊呢。”

    ……

    行事雷霆的张展风在等了酒店门口足足半个钟头后也没有一丝不耐烦的表情，他等待的那个男人，将是上海的幕后新霸主！

 第四卷 大学之道 第二百五十三章 银行家俱乐部

    叶无道这辆谋杀无数眼球的蓝sè天价跑车在红灯亮起后停下，并排的是一辆新款保时捷，两辆车同样属于一座城市中没有相同款式的名贵跑车，叶无道对这辆跟了自己好几条街的保时捷没有什么兴趣，闭上眼睛静静的等待绿灯亮起，毕竟这是夏诗筠的车子，叶无道不想驾驶的太招摇。

    上海是中国吸纳西方文化最为普遍和深透的城市，点缀这座城市各个角落里那些虽风尘满面却依然风韵犹存的教堂和欧美各式古董建筑，如果不是赶时间，叶无道还真想开车慢慢浏览一下这座时尚都市的另类风情。

    脑子里分析夏诗筠月涯公司的详细资料并且结合如今的网游市场大体格局，国内网络游戏市场基本上以代理国外游戏为主，核心技术的百分之八十以上被外商掌控。zhèngfǔ为了保护中国游戏软件的自主知识产权，就必须出x相关扶持政策为国内游戏厂商搭建一个核心枝术平台，叶无道曾经研究过中国的国家信息安全军事报道，虽然和网络游戏联系并不密切，但是敏锐的商业嗅觉让叶无道似乎捕捉到一些建设xìng构想。

    陈影陵曾经笑着说道“一个合格的商人必须有猎狗的鼻子和豺狼的野心”，以后的事实证明叶无道在商业上对稍纵即逝的商机敏锐把握能力甚至要比陈影陵这个****还要****。

    保时捷的主人是一位年轻女子，有着和上海城市慰贴的时尚和前卫，同时也保留了一定东方女xìng的典雅，按照叶无道的评价应该算是美女中的中品了，她有些玩味地望着闭目养神的叶无道，上海很多上层人士都知道这辆车是那位商界女强人夏诗筠夏大美女的心爱跑车。可没有谁听说过有男人能够坐上这辆车。

    “英俊的相貌，男人中的花瓶？”

    时尚女子淡淡一笑，突然眉毛轻轻一挑，“能和夏诗筠有点****关系的男人似乎没有草包饭桶吧，仔细一看，气质确实不错，难道是京城tài子dǎng里的**，或者走黑道或者商业的新贵。最近似乎这两方面上海都不平静。”

    绿灯一亮叶无道地兰博基尼便瞬间冲出去老远，微微错愕的时尚女子冷哼一声紧跟上去。

    彪悍无匹的tài子dǎng直属叶无道指挥的近十个亲卫军见到那道修长孤傲的身影从豪华跑车中走出地时候，低头恭敬道：“太子！”

    张展风带着浓重的敬畏走到神sè平静的叶无道面前，用刚才酒店经理对他如出一辙的那种诌媚态度恭维这个新主子：“太子，青帮上下除了那些该进棺材的老顽固还不肯放权外。几乎再没有任何反对太子的不和谐声音，因为那些人现在都在黄浦江底的麻袋里。”

    “听说我要你额外关照的那个任浩已经逃出上海，记得昨天晚上我对你说过什么吗？”

    叶无道在众多诧异和震撼的视线中昂然走进酒店，冰冷地语气让原本有些飘飘然地张展风犹如被一盆冷水倒在头顶瞬间寒冷刺骨，****也有些颤抖，见识过叶无道比自己更加凶狠残忍杀戮的他丝毫不怀疑自己马上就成为另一个黄浦江沉尸。

    “这种事情也不在你的预料和能力范围之内，这次就算了，但是记住，要是因为大意疏忽让我不满意。你就等着像晚上被你**地那些废物一样被人**。不过我的手段一定会比你更加五花八门。”

    叶无道冷笑道，这么快就翘辫子那还了得，恩威并济才是用人之道。张展风属于那种你越践踏他越能激发潜力的****，这种人确实很难得，哦，这种狗确实很稀有。叶无道在仔细翻阅张展风的资料后已经彻底摸清他地行事方法和xìng格特征。

    信誓旦旦的张展风丝毫没有怨恨，小心翼翼巴结叶无道的他带着新主子来到金碧辉煌大厅最大规模的饭桌前，皇城大酒店最为出sè的女服务员站满圆桌附近的空间，她们都满脸好奇的望着这个能够让经理卑躬屈膝的男人卑躬屈膝的青年，刚才她们听总经理私下说这个“风爷”是以后一跺脚上海就震撼的男人。那这么看来这个英俊得有些诡异的青年岂不是更加吓人！

    就在叶无道将车子停在皇城大酒店不久，那辆保时捷也随后停下，看到那辆兰博基尼年轻女子也有些诧异，只不过她刚才没有见识到青帮迎接叶无道的恐怖排场，否则也许就可以稍微明白这个男人为什么能够驾驶夏诗筠的跑车。

    她进入大厅后并没有留意被众多青帮新上位新贵环绕的叶无道，径直走到那几个被酒店经理说是银行家俱乐部成员的男子面前，娇笑道：“人家美联储主席伯南克大叔正在忧国忧民的解决通货膨胀问题，你们到好，在这里悠闲的拉家常！最近上海有什么有意思的新闻事件吗，我刚去巴黎购物回来，给我说说看。”

    一位金领阶层的青年绅士的帮她拉开椅子微笑道：“雅荷，逃婚就逃婚坝，虽然说现在这个时代娃娃亲不是很流行了，但是我们又不会笑你，相反，我们都会欣赏并且支持你这种反抗封建顽固制度的壮举！可怜你的那个未婚夫一个人独守空闺，唉。”

    所有男士都强忍住笑意望着处于暴走边缘的时尚女子，这个“雅荷”为了逃避家族二十多年前就给她订下的娃娃亲和那个素未谋面的未婚夫，一个人跑到法国巴黎去呆了足足一个月，天晓得刷暴了多少张卡。羞愧难当的雅荷突然妩媚一笑，靠在那名笑话她的死党肩膀腻声道：“刘彻，我还想和你私奔呢，要不这次我们去丹麦这个童话王国度蜜月？”

    刘彻脸sè尴尬道：“我的雅荷大小姐，我可不想被你老爹的手下乱刀砍死，我还想多活几年体现花花世界的灯红酒绿呢，你又不是不知道上次我们就是因为姿势稍微****亲密了一点。就被你的老爹恐吓加威胁，借我几个胆我也不敢和你私奔。”

    年轻女子略微得意地坐到刘彻身旁，要了一杯铁观音，白了身旁这个有sè心没sè胆地男人，虽然刘彻的父亲是上海华晨集团的副总裁，刘彻自己也是一家跨国公司的中国区执行总裁，可以说在商界小有名气，但是因为她的父亲是上海黑道一个能上台面的人物。许多人都或多或少敬畏她，不过这些同是银行家俱乐部的男人还算好的，毕竟他们都有各自不可忽视地后台或者靠山，一般男人知道她的父亲是

    上海金钱帮的副帮主后马上逃之天天。

    赵雅荷，目前是一家大型外资企业的副总经理。去年凭借关系刚刚进入上海银行家俱乐部，位于上海浦东陆家嘴金融贸易区中心地带、坐落在犹如水晶桂冠的中银大厦内地银行家俱乐部，个人入会采用储值卡形式。人民币五十万元起，俱乐部不仅jīng致，而且奢华得很艺术。那里是鸟瞰黄浦江两岸美景的最佳位置，拥有上海最奢华也最昂贵的餐厅，还有十几套五星级标淮的卧室，可以说。银行家俱乐

    部就是顶尖富人的沙龙聚会。

    赵雅荷极力加入这个中国顶尖俱乐部的目的是为了能够见识一下这家俱乐部的神秘部长。但是至今为止她都只是零散的听到一些关于“他”地一些传奇商业事迹。其中韩韵在紫云山庄中遇到地掌握近两百亿流动资金的上海联利投资公司创建者范清河和周强文就是这家俱乐部的高级会员，至于那名神秘地俱乐部部长则是下届中国金融俱乐部主席最有竞争力的天才资本cāo作家管逸雪！

    “雅荷，告诉你一个好沾息。chóngqìng申基奢侈品生活馆开张，听说汇集全球一百多个最高端的服饰品牌，也给你省点路费，免得你你老往欧美朝圣。”

    “我宁愿跑欧美。那里的质量我还信不过呢。你们还没有给我说上海地新闻呢！”

    “最近最大的新闻就是上海市市花夏诗筠和孔家大少爷的订婚晚宴上被tài子dǎng的太子打乱，我们心目中的女神也让人不敢相信的主动向那个神秘男子主动求婚，不要怀疑，就是主动求婚！要是知道夏大美女喜欢混迹黑道的男人，早几年我就不选择经商而是闯荡江湖了。”一名显然是暗恋夏诗筠的男子自嘲道。

    “tài子dǎng的太子怎么会和夏诗筠有关系？”

    叫“雅荷”的女子疑惑道，一个商界明星，一个黑道枭雄，这两个风马牛不相及的人物怎么就牵扯在一起了，突然她想到刚才那辆驾驶夏诗筠兰博基尼的青年男子，不过她随即摇摇头，那样一个斯文儒雅的青年怎么可能是那个父亲一谈起就带着浓重敬畏的黑道霸主！

    “还有两件大事，你要先听黑道方面的呢还是商业？最近上海可不安静，你这次逃婚确实错过很多jīng彩的内幕。”一个褐sè西装的斯文男子微笑道。

    “商业吧，在商言商嘛。”赵雅荷耸耸肩轻笑道，这次她回到上海还没有敢回家呢。

    “商业方面就是我们俱乐部的部长这次会在上海举办一次私人xìng质的大型聚会，到时候你们这些趋之若鹜的女人们就可以一览庐山直面了。至于黑道嘛，不可一世的青帮好像就在昨晚有了彻底的高层清洗，目前具体状况还不明朗，这个你爸应该要比我们清楚，好像又是和那个太子有关……”

    就当他想到继续说下去的时候一个yīn阳怪气的声音在他们身边响起：“啧啧，赵小姐，噢，不，我的未婚妻，你可是让我在整个上海人面前丢尽了颜面，臭****！”

    一个yīn沉的青年还没有等到众人回神，就给了赵雅荷一个结实的巴掌，捧着脸的赵雅荷痴呆的望着这个横空出世的“未婚夫”不知所措，对于这个上海极有名气的花花公子，她只知道他的爷爷是青帮的长老，自己的父亲和金钱帮都要看他们的脸sè行事，这一点，从这个“未婚夫”身后七八个彪形大汉的阵势就能够看出来。

    因为纵yù过度而脸sè苍白的青年**道：“今天本公子就来一次霸王硬上弓，正好这家皇城大酒店的总统套房还算有情调，上次和大哥任浩就是在这里玩那个杭州女孩的，啧啧，你还真会挑地方啊。”

    恐惧的赵雅荷丝毫不怀疑这个****不如的家伙干不出这种事情，起身想要离开的她却被那名青年搂在怀里，见到这一幕的刘彻霍然起身厉声道：“你是谁，信不信我马上叫jǐng察把你扣留几天，不要以为我在jǐng察局没有熟人！”周围银行俱乐部成员也都是极为愤慨，有人已经准备报jǐng，他们认为上海走一个绝对法制的社会，这种人渣就需要被清理掉。

    青年肆意的揉捏赵雅荷的**，破口骂道：“果然是****，这种**一捏就知道被很多男人摸过，这次巴黎浪漫旅行和几个法国男人上过床？今天看我在床上怎么教你做一个正经守妇道的未婚妻！铁虎，把这个要把少爷送进jǐng察局的家伙好好招待一番，谁要是敢打电话我就让他屁股开花，不信的话你们可以试试看！”

    被青年手下毒打的刘彻显然比那些听到恐吓后马上噤若寒蝉不敢动弹的男人要更像个男人，咬紧牙关就是不肯求饶的他狠狠瞪着那个无法无天的青年，赵雅荷泪眼朦胧的看着这个印象不坏的男人，第一次发现他原来有着自己想不到的勇气。

    轻轻品尝一杯江浙山区野茶的叶无道看到这一幕微微皱眉，淡淡道：“那个青年是谁，似乎很狂妄。”

    张展风不屑道：“青帮二长老余丰平的孙子，在上海**女人出名，和任浩这个家伙关系不错。”

    叶无道放下准备浅尝的野茶，面无表情道：“把他带过来，让本太子教教他怎么做一个有品位的混蛋人渣。”

 第四卷 大学之道 第二百五十四章 重新洗牌（上）

    叶无道不是那种喜欢见义勇充满正义感的男人，就算在他面前杀人放火抢劫贩毒劫狱叶无道都懒得管，但却是一个不喜欢男人欺负女人的怪物，所以当他看到那个青帮公子哥****良家妇女的时候便让张展风去把这个注定是悲惨结局的上海少爷“请”过来，要怪就怪张展风把他和任浩牵扯上关系，叶无道正愁没有发泄的地方，这个家伙就识相的送上门了。

    那个正忙着占便宜的公子哥被张展风的手下打断好事，气急败坏的他狠狠瞪着这几个不速之客正想发飚，但是当他看到张展风那张yīn险狠辣的脸庞以及嘴角jiān诈的笑意，他马上转换脸sè和神情，半搂着惊惧慌张的赵雅荷走到排场惊人的张展风面前，他知道昨晚这个八金刚之一的小人几乎清理掉了青帮所有与他作对或者有不同意见的家伙，八大金刚除了他大哥任浩侥幸逃脱外悉数被灭，要是前几天他还不这么把张展风当回事，但是今天他不得不给张展风一个面子，天晓得张展风会不会马上就要对自己爷爷在内的那些青帮老头出手。

    “风哥，怎么有空来皇城坐啊？”

    这个白痴丝毫没有注意到这一桌只有叶无道是坐着的，而张展风根本就没有坐下来的资格，恭敬站在叶无道身边的张展风丝毫不理睬这个每晚就知道腻在女人肚皮上的败家子。

    “这位是？”感觉氛围有些诡异的青年终于注意到端着茶杯沉默不语的叶无道。

    “听说你地爷爷是青帮的二长老，这么说在上海也算是支手遮天的角sè了。”叶无道淡淡道，视线微微扫过那名满脸诧异的女子身上就再没有停留。

    “风哥。似乎这个家伙很不给你面子啊！”

    青年肆无忌惮地yīn笑道，似乎对叶无道的英俊和气质有着极度的不满。但是他没有看到张展风已经有杀人的预兆，tài子dǎng近卫军只等叶无道一声命令便可以瞬间秒杀这种饭桶和他身后的那群保镖。止住眼泪的赵雅荷比这个狂妄的未婚夫可要聪明很多，能够让张展风站立陪着一旁的男人会有什么来头呢？

    “我为什么要给你嘴里的风哥面子呢？”叶无道轻轻喝了一口略微苦涩的野茶道。感觉跟这种智商低下地生物对话其实十分有趣。

    脸sèyīn晴不定的青年没有想到这个家伙这么不给面子，虽然还有些忌惮张展风，但是既然张展风没有表示，在他看来就是不介意他私自解决，所以他yīn阳怪气道：“不给风哥面子，就是不给我余航面子！也许你可以不认识我，但是我爷爷余丰平你总该知道是谁吧？”

    “余航，你爷爷见到我似乎也得恭恭敬敬叫一声帮主，你说我需不需要给你或者给你爷爷这个面子？”叶无道把玩着青瓷茶杯盖道，青帮帮主。貌似很强大的样子，叶无道的嘴角充满对这个词汇地不屑，还是把这个位置让给张展风吧。

    余航像是听到最滑稽的笑话般捧腹大笑，叶无道看小丑一样看着他的夸张表演丝毫没有怒气。现在他地修养其实早已经比那些老狐狸还要深厚，宠辱不惊临危不乱这种境界早就是叶无道的囊中之物，这也是他经历无数次生死磨难才获得宝贵财富。

    “你叫什么名字？”叶无道不理会快要笑出眼泪的余航望着赵雅荷轻声问道。

    “赵雅荷。典雅的雅，荷叶的荷。”

    赵雅荷赶紧回答道，再没有见到叶无道第一印象地那种随意，能够在这种情况下如此镇定的男人肯定不是等闲辈，今天能否逃出魔爪所有的希望就寄托在他的身上了。即使是他同样对自己不怀好意那也要比身旁这个畜生糟蹋来得强。

    “如果你愿意，你可以赏给余航几个巴掌，哪个时候累了再休息，休息完了可以再打，直到你满意为止。当然。你要是觉得还不能出气，你可以用脚踢断他的命根子，反正他糟蹋地女人也够多了。”

    叶无道淡淡凝视着有着诧异的赵雅荷笑道，“这种男人活在世界上确实是浪费粮食，你们女人往往就是因为这一颗屎而认为我们男人这口大粥都是肮脏的，所以你今天可以毫无顾忌的教训教训这种垃圾，有我在，上海没有敢报复你，余航不敢，余丰平不敢，青帮更不敢！”

    但是让叶无道的是赵雅荷并没有行动，而是在余航yīn冷的目光下低下头沉默哽咽，她不敢保证这个青年这些狂妄的话真实可信，她怕余航和他背后的势力的报复，她怕自己和家庭都会受到牵连，所以她选择沉默，她不知道这次沉默让她彻底失去了一次也许是走向真正的人上人的机会。

    “哀其不幸怒其不争。”

    叶无道轻轻摇头，原本平静的神sè望向得意洋洋的余航已经是略微有些yīn沉，顿时所有人都感到一种潜移默化的冰冷气息侵透肌肤，虽然并不强烈，但是已经足以让赵雅荷和外强中干的余航震惊不已。

    “知道怎么追求女孩子吗，没有钱没有势的情况下？”叶无道低头喝茶许久抬头盯着余航冷冷道，“不知道和你这种自以为是情圣的家伙说征服**和征服灵魂的差别是不是对牛弹琴。”

    “首先，女人是世界最脆弱的艺术品，显然你已经打碎很多，这一点就足以判你死刑！”

    叶无道刚说完，余航的身体已经倒飞出去老远，不过叶无道知道望月鸾羽的这次攻击只是象征xìng的“礼仪问候”而已，在他的暗中授意下今天要慢慢玩这个爷爷是青帮长老的纨绔子弟，一来是向那帮青帮老不死稍稍的示威，二来叶无道还想把任浩这个败类给揪出来。

    “其次，用钱买女人和****女人都是极其令人作呕的事情，要想做一个合格的花花公子，没有钱没有关系，相反钱太多让你晕头转向乱砸女人就是你的不对了，格调和品位是什么，那就是钱买不到的东西！花花公子和****犯有什么不同，你这个废物连知道答案的资格都没有！”

    叶无道冷漠的喝茶，冷淡的说话，看着被望月鸾羽拿捏恰到好处的攻击给打得鼻青脸肿但是神智却更加清楚的可怜虫，他那副冷酷的表情深深的印入赵雅荷的脑海，这一刻她才开始后悔刚才没有狠下心扇余航几个巴掌，看到叶无道根本就再没有正眼看自己，赵雅荷心中一阵绞痛，眼泪再一次倾泻脸颊。那些想到保护余航的保镖在tài子dǎng的亲卫军面前实在是太过不堪一击，一个趴在地上痛苦****，张展风身后那些被他特意叫来的青帮中层人员都被这群tài子dǎng成员表现出来的强大实力深深震撼，每个人心里都再次稍微改变tài子dǎng的分量。

    “最后，干这种事情不让我看到！”

    叶无道放下茶杯收敛冷漠嘴角勾起一抹笑意，“这个世界那么大，坏人那么多，偏偏就被我看到，你确实上辈子作孽太多了。”

    “你到底是谁，不要以为有张展风罩着你就可以在上海横行霸道！”

    摇摇yù坠的余航全身刺痛难忍咬牙切齿道，他实在想不到这种打击竟然可以让自己痛晕过去身体反而更加敏感。张展风正想对这个养尊处优不知道天高地厚的废物动手，叶无道扬起手制止他的行动带着浓重的蔑视望着几乎要自杀的余航淡淡道：“你真的想知道我是谁？”

    余航眼睛里充满仇恨，他恨不得将眼前这个根本没有把他放在眼里的家伙千刀万剐，在上海第一次有人这么对他，他在想等一下该用什么样的方法侮辱自己的青年。张展风冷笑道：“余航啊余航，你觉得现在整个上海还有谁能够让我站着陪同，你爷爷那个老废物？还是已经被我干掉的杜衡？”

    余航猛然醒悟，本来就苍白的脸sè如同死灰

    张展风yīn森道：“在你死之前，我不妨告诉你，他就是我的新主子，太子！整个上海黑道都是太子的天下，你说你还能怎么折腾，你家我昨晚是看在太子没有逼你们狗急跳墙的份上才没有动手，你以你大嫂和我‘交情不错’我就会放过你们吗，嘿嘿，不要说你大嫂，就是你那位徐娘半老的老妈我也没有放过的打算！”

    余航听到太子这个词语后彻底瘫软在地上，身旁的赵雅荷更是惊呼出声，这个神秘的青年就是那位将整个南方黑道折腾得沸沸扬扬的tài子dǎngjīng神领袖！？叶无道神sè平静道：“找几个有‘特别兴趣’的男人好好招待他，如果不能把任浩给我找出来，就把这个没有利用价值的废物扔进黄浦江喂鱼。”

    叶无道猛然起身，不理会神sè各异的众人走向金sè大厅的一个角落冷冷道：“马上把整个上海黑道能够说上话的人叫来，我只给他们半个钟头的时间，到时候没有到达就当作是和本太子作对，后果自负！”

 第四卷 大学之道 第二百五十五章 重新洗牌（下）

    赵雅荷要是再不知道叶无道的身份那就真是不可救药的白痴了，对于这个出道三年充满传奇sè彩的男人很少有陌生女人用平静的心态和神sè去看待，赵雅荷望着这个把余丰平和青帮长老视若无物的太子缓缓走向金sè大厅角落的那台典雅钢琴，久久无法言语。

    面如死灰的余航被太子的手下拖走，清一sè的彪悍保镖让赵雅荷真正见识到正统黑帮的强悍实力，如果刚才同伴的消息准确，那么青帮恐怕已经是这个神秘青年的囊中之物了吧？

    “小姐，如果你想以身相许的话本人还是劝你打消想法，乖乖回家过你的平静生活。”张展风同样望着叶无道的背影冷笑道，赵雅荷的表现让他很不屑，对于那些让机会白白溜走的笨蛋实在没有重视的理由。

    失魂落魄的赵雅荷是回那群银行家俱乐部成员面前，看见勉强挤出苦笑的刘彻，心头一暖，虽然没有像那个神秘青年的显赫和光芒，但是就像最后那个男人说得那样过rì子这样的对象已经算是很好很好了。

    那群被余航下吓破胆最后又被叶无道的手段震撼的男人都开始自己滔滔不绝的猜测，对刚才自己窝囊的狼狈表现都闭口不提，刘彻强忍痛楚关心道：“雅荷，你没有事情吧？那个青年不出意外的话应该就是tài子dǎng的魁首，现在青帮和上海都需要看他的脸sè行事，都怪我没有本事！”

    赵雅荷看着刘彻惭愧恼怒的神sè，欣慰一笑。“我没有事情，余航再也不可能逼我了，那个太子让我知道有些事情需要好好把握住，我送你去医院吧。”

    一头雾水地刘彻在赵雅荷的搀扶下走出皇城大酒店。突然挠着头傻笑道：“雅荷，要不我去练练柔道，这样以后你跟我呆在一起的时候也不怕有sè狼sāo扰。”

    赵雅荷脸颊微红道：“我为什么要你保护我，给我一个理由。”

    刘彻尴尬道：“我确实没有资格追你，我不过是银行家俱乐部里最普通的会员，也许这辈子也不可能成为像我们部长那样掌握商界走向地风云人物。”

    赵雅荷根根拧了刘彻一把，把他按进自己的那辆保时捷，“干吗，想成为那样的明星人物骗无知女孩？不要以为我不知道你那个风sāo的钱秘书，还有对你不怀好意的柳副总经理。我看你是想学那些所谓的花花公子来个偎红倚翠吧？”

    要是刘彻再不明白赵雅荷的暗示也就可以买块豆腐撞死算数，陷入狂喜的他只是咧开嘴巴的不停的傻笑，但是他地这份与他商场上截然不同的憨厚愈加让坐在驾驶席上的赵雅荷欣慰和放心，见识过银行家俱乐部太多太多优秀和事业有成的男人。也知道太多太多不把爱情当事情地**大少，赵雅荷对于爱情上格外迟钝的刘彻在刚才的挺身而出中彻底改变印象，一个女人。也许需要地就是这样一个能够在关键时刻站出来的男人。

    被誉为天使歌唱的音乐被慕容雪痕用钢琴和小提琴完美演绎后，越来越多原本已经抛弃或者说根本模糊古典音乐的新一代青年都开始疯狂迷恋需要静下心来聆听的古典乐章，而且慕容雪痕在阳chūn白雪地同时并没有排斥下里巴人的流行音乐，纤细指尖流露的爱情恋曲让世界的恋人都传唱这位女神的音乐，随着慕容雪痕首张专辑地即将上市。漫天的讨论都在围绕着这位完美女xìng的音乐。

    一位评论家戏言如果拿破仑能够见到慕容雪痕用钢琴征服比他更多疆域的话一定会哭笑不得。

    钢琴，也成为在中国本来就比较火热的乐器之王愈演愈烈。

    叶无道是近那架罗伯特琴厂制造于一八五零年的古老钢琴，选用了稀有的非洲玫瑰木和最珍贵的中国的丝绸，jīng致的手工雕刻，象牙的琴键。钢琴的设计制造反应了当时最高的文化与经济，可以说是极尽豪华与奢侈，难怪能够成为最有价值的古董钢琴艺术品，到现在还能被人清晰悦耳的弹奏！

    一看到钢琴叶无道便不由自主地想到慕容雪痕，几分钟的沉思和遐想在那群青帮以张展风为首的新一代领导人看来却是无比的漫长，他们很多人都没有见识tài子dǎng那一晚屠杀青帮的血腥场面，有几个在随后的清剿工作中倒是小小领略了一番tài子dǎng亲卫队的恐怖，但是总体来说不服叶无道和tài子dǎng的还是大有人在，如果不是刚才望月鸾羽的闪电出手，不少家伙已经要当着叶无道的面嘀咕了，但是太子这个名号也足以让他们没有“揭竿起义”的勇气。

    叶无道没有弹琴，因为他现在没有这个心情，右手轻轻放在钢琴上，他的眼神有些yīn冷，爷爷啊爷爷，当初你要是选择雪痕来测验我的情商，也许寄托你全部希望的孙子今天早就遁入空门或者成为杀人狂魔，也许你应该会等我三年训练完毕的时候弄出一个慕容雪策正在大教堂和别人结婚的闹剧来刺激我，这样一来才能够证明你策划的yīn谋的成效！

    整整二十年，我，夏诗筠，林家，不出意外的话夏诗筠那个做jì女的母亲也是你的一枚棋子吧？

    机关算尽，到头来你是否获得你希望得到的一切呢？

    半个钟头后，上海黑道的众多帮派首脑竟然没有一个到场，恼羞成怒的张展风没有想到那些昨晚口口声声效忠tài子dǎng的败类在这个时候倒打一耙，这无异于给向叶无道说已经控制大半青帮的他一个响亮耳光，半愤怒半畏惧的他偷偷望着远处大厅角落孤傲的新主子。

    叶无道其实本来就没有这么快就掌握全部上海黑道局势的天真想法，但是出乎意料的是上海还能有如此号召力的人物存在，众多黑帮在这个敏感时刻一致保持沉默肯定是他们都认定自己无法和那个藏在暗处的角sè抗衡，叶无道没有丝毫的生气，在他看来要是上海这个经济重地如此不堪一击才叫做无趣，他知道很快就有重要角sè要上场了。

    果然很快从门口是进来六个七旬老人，其中五个老态龙钟的他们颤颤巍巍在身旁手下的搀扶下是到正zhōngyāng的那张桌子前坐下，还有一位老人则相对健朗许多，他从踏足这间大厅就把视线投注在叶无道身上，门口已经被他们的人守护住，可以说整座皇城大酒店都在他们的控制之下。

    张展风见到这种阵势丝毫没有慌张，倒是有几个手下已经开始转变脸sè，被他狠狠摔了几个巴掌后便乖乖的站在一边不敢有任何意见，张展风统治手下素来凭借一个狠字著称，只要你该拿刀的时候第一个冲上去砍人那张展风就保证你有用不完的钱上不完的女人，但是你要是敢背叛，张展风也可以让你知道你家里的女人哪怕是nǎinǎi辈难逃被人****的下场，所以几乎没有人手下敢对张展风说不字。

    “几位长老，怎么有兴致来拜见我们太子啊？”张展风yīn笑着走到那几个青帮的长老面前，有望月鸾羽这样的角sè暗中保护，他可没有丝毫的顾及和胆怯。

    “张展风，知道青帮的规矩吗！你敢以下犯上杀死帮主，还敢残杀同胞搞内斗，你是不是以为找到一个新靠山就能够无法无天，你看看，今天还有几个人敢来皇城大酒店，上海是谁的天下，你难道还不清楚吗！？”

    那位神态威严的老人厉声喝道，底气深厚，可见应该是武学修养极为不弱的高手，今天在得到tài子dǎng太子要召集上海黑道举行类似盟主会议的集合后，马上动用各种关系和手段迫使那群帮派人物放弃想法，然后带着青帮的真正jīng英包围皇城大酒店，他们不相信这个青年太子有通天的本领能够走出上海！

    “田戬，少在这里像条疯狗叫嚷，我的主子是一个喜欢清静的人，不要以为你是青帮的大长老就能够对我指手画脚，老子不吃你这一套！”张展风坐在六个老人面前翘起二O腿嚣张道，丝毫没有要尊敬老人的觉悟，他既然认定一个主子，就会死心塌地的跟随，这是他被叶无道看重的一个原因。

    那群老人都被张展风这番大逆不道的话气得胡子乱颤，田戬反而是众多青帮长老中最为冷静的一个，张展风的yīn狠眼神让他感到一陈心寒，这个刚刚被杜衡认作干儿子田戬就感到一阵不安的男人是他认为最危险的人物，小人，往往是最可怕的存在，尤其是张展风这样专业到骨子里的小人。

    本来打算来清理门户的田戬在看清张展风镇定甚至有些自得的神情后心头涌起浓重的不实在，看了一眼远处依旧静立不动的伟岸青年，是自己清理门户这群反贼，还是这群反贼清理门户户自己呢？"

 第四卷 大学之道 第二百五十六章 清理门户

    “正所谓鹰立如睡虎行如病，堪成大事者都善于韬晦，你们也都是快要进棺材的人了，怎么还是这么沉不住气，难怪青帮每况愈下，被rì本山口组和黑手党以及俄罗斯黑帮不断蚕食地盘也是情理之中的事情，也不能怪上海zhèngfǔ对你们失去信心。”

    叶无道悄无声息地走到这群指着张展风破口大骂的老人面前冷笑道，除了中间那个稍微有些大家风范，其他五个老头的江湖草根气息实在让他感到不耐烦，都什么年代了，还这么食古不化的谈论忠义仁信，能够被一个张展风激起怒气的角sè确实没有让叶无道重视的理由。

    那群老人顿时目瞪口呆，田戬更是清楚感受到叶无道平静神sè下蕴含的巨大能量，青年太子的实力远远超乎他的想象，其实对于田戬这种成jīng的黑道袅雄来说黑道这个一般人眼中容易出现“神”一样男人的领域恰恰是最难出现神的地方，所以他根本不相信叶无道能够战败北方头号战将，更不相信血狼帮是被一怒之下的太子屠杀干净，他见证过太多太多所谓的“黑道神话”了，所以对此根本就是一笑置之，但是叶无的渐渐走近让他这个习武大半辈子的老人感到一股沉浑厚重的气势迎面而来，气势，黑道讲究的就是这个东西。

    “说吧，交出青帮和交出老命，你们选择前者还是后者，或者干脆我替你们作出最后的选择！”叶无道坐在青帮六大长老面前一脸冷漠，张展风马上恭敬的站在叶无道身后。

    “我们今天来是清理门户，不是做出你所谓的选择！”

    田戬不想在气势上输给对方。虽然有点不对头，但是他实在没有想出自己和青帮要给这个青年退让地准确理由，这里tài子dǎng的实力不过就是近三十号人，但是青帮已经在外面聚集几百号。其中不少人都带了大陆严厉打击的枪支。

    “似乎我们很难找到共同语言。”

    叶无道嘴角邪魅的笑意让对面地那群老人毛骨悚然，等到他们回过神的时候他们近十个保镖已经身首异处，莫名其妙却近在咫尺的死亡严重刺激着这群其实已经淡出黑道这个圈子很久的老人的心脏，迸shè出来的鲜血染红了他们干净的青sè布衣，太长时间没有经历杀戮和腥风血雨地他们除了田戬都有些痴呆，不是没有见到残忍的杀人，只是这一次确实太过匪夷所思。

    不过让叶无道有些诧异的是几乎每个长老身边都有一个家伙能够抵挡住龙月和望月鸾羽地攻击。尤其是那个说话的威严老者身边更是没有一人倒下，看来青帮的实力终究不是那些二流帮派所能媲美，光是这几个能够挡下龙月和望月鸾羽致命一击的角sè就足够让稍微弱小的帮派头痛。当然这是因为两个jīng通暗杀的女孩都是按照一击不中便全身撤退的杀手法则行事，否则她们要是铁下心大开杀戒，这群人再强大也难逃一死，中国的那些高手都是神龙见首不见尾的人物，青帮虽然有可能有那么一两个，但是让叶无道失望的是显然不在这里。

    “我知道，你们这群人都是要面子要尊严胜过xìng命，所以我这个后辈这次情意给诸位献上一份大大地贺礼。”

    叶无道笑容灿烂道，“你们都是早已经该退出江湖金盆洗手的人了，青帮如果再没有新鲜的血液不要说称霸上海。就算是不被那群外黑帮势力逐渐蚕食都算运气，你们也该知足，现在不去享受天伦之乐地话。你们可能就再也没有这样机会，等收到我这份礼物后再给我一个明确的答复。”

    这个时候青帮六个长老同时接到一个电话，纳闷的他们在接过手下手机的时候脸sè瞬间变得极差，就连张展风也不知道叶无道到底干了什么，能够让这群老家伙感到如此沮丧和焦急。不过灵光一现的他想到tài子dǎng将近四十个亲卫军有一大半突然消失后似乎想通了事情地关键。望向叶无道的眼神愈加敬畏。

    “怎么，亲情对于生命都没有多大留恋的你们就这么重要吗？听到亲人的哭诉哀号你们是打算拉上一家老小舍生取义呢还是识时务者为俊杰安心回家养老，我最后给你们一次机会，不要考验我的耐心，我知道你们这几个老家伙都受到zhèngfǔ的暗中庇护，但是我可不敢保证惹毛我会做出什么冲动的举动！”

    叶无道冷眼望着这些满头大汗的老人，终究不是可以抛弃一切的圣人，对于亲情这种东西是越老越在乎，所以叶无道在要张乘风来皇城大酒店的时候就要求四分之三的亲卫军分头行动暗中劫持长老的家人，本来叶无道手上这些力量绝对不足以完成这次行动，但是在打定主意准备接收上海黑道后他便让杭州独孤皇岈派遣大批人员潜入上海，可以说上海黑帮的拒绝出席以及青帮长老的到场都是叶无道早就预料到的步骤。

    “顺便提醒一下，我如果接手青帮不会把它纳入tài子dǎng，会保持青帮的绝对dúlì。”

    叶无道的这句话算是给了在座青帮长老的一个台阶，家人的哭泣号叫都让他们惊心动魄，出生入死几十年好不容易能有一个安稳的家庭，他们都老了，没有当年那种冲锋陷阵舍我其谁的锐气，没有当年提刀横冲直撞的霸气，叶无道的这招狠棋无疑正中所有人的软肋！至于青帮是否真正能够保持中立都不再是这群老人放在第一位考虑的事情，他们都知道这只是叶无道一个华丽的谎言罢了，等到tài子dǎng彻底处理完内部的那场叛乱后，青帮兼并与否还不是这个青年一句话？

    “我不同意，青帮哪里容得你这个外人插手！”田戬一脸浩然正气道，义气终究是战胜了亲情！

    “果然是义薄云天，有骨气有原则。”

    叶无道大笑道，灿烂的笑容让身边的张展风越来越感到寒冷，叶无道的手段他算是深刻领教一番，原本心里的一些小打算小算盘也老老实实的烟消云散。叶无道冷冷盯着脸sè凛然的田戬，枪打出头鸟，既然你要做烈士当先驱本太子自然也不好勉强你，拿过电话按键淡淡道：“包话那个七岁的男孩在内，全部话埋，最后跟他们说一句，这是他们爷爷的决定。”

    田戬脸sè苍白愤怒的全身颤抖不已，眼角湿润，喊道：“有本事就朝我来，对付手无寸铁的老人孩子算什么英雄！”

    叶无道猛然起身不耐烦道：“少跟我谈英雄，成王败寇！放心，你很快就会跟着你一家老小去阎王殿告我的状，然后你又会悲哀的发现没有人烧纸钱你让你无法通融关系会让你带着一家人yù哭无泪。你有义气又如何，你看看周围这五个陪你出生入死几十年的同伴谁会陪你去死？你在死之前最好给我明白了，今天你的固执不仅仅连累你一个人，还有你一家上下十四口！”

    “青帮还是你们的青帮，上海还是青帮的上海。张展风能否成为帮主你们自己看着办，不要以为我每天都有这样的好心情，不要老是抓着手里的东西不放嘛，否则结局就在眼前。”

    叶无道把接下来的事情都交给张展风处理，一个被叶无道打击得有些痴呆的田戬加上几个还算不错的保镖根本就对tài子dǎng构成不了实质xìng威胁。陪着那五个再没有嚣张气焰的沮丧老人一同走出充满讶异的皇城大酒店，叶无道随口问道：“上海什么地方比较适合和女人一起吃饭？”

    青帮五个长老面面相觑说不出话来，这种问题确实不是他们所能够回答，最后一个自动陪同他们走出酒店的青帮保守派的青年微笑道：“有一家叫做欢乐天堂的餐厅氛围很不错。”

    叶无道身了一眼这个神sè平静的高大青年笑道：“混黑道，玩女人也应该玩出品味，不错不错，有前途。”

    “爷爷，这个人就是tài子dǎng的太子吗？”那个青帮的青年问身边的一个青帮长老。

    “不错，记住，不管发生什么事情都千万不要去惹这个男人，我就你这么一个孙子，不想何家断子绝孙！你赶紧回家看看你的爸妈有没有事情，不要问发生什么事情，赶紧回家！”那位何长老正sè道，在没有面对叶无道的时候他神sè和气度都有着不受压制的展现。

    叶无开着那辆跑车给夏诗筠打了一个电话，微笑道：“知道欢乐天堂吗，我现在过来接你去吃午饭，所有事情都给我推掉，要是我来公司没有看到你的人，后果自负哦。不要借口身体不舒服，不要假装没有听到，不要赌气不吃饭，总之你不想全公司和银河大厦的人都知道我们****关系的话就乖乖等我来接你。”

 第四卷 大学之道 第二百五十七章 浪漫餐厅

    叶无道把车停在银河大厦的门口，斜靠在蓝sè跑车上等着这幢大厦里无数男人梦寐以求的女神，嘴角挂着轻佻笑容的叶无道懒洋洋的享受秋rì的暖和阳光，夏诗筠这位公认的上海市市花究竟花落何家可是有一千多万双眼睛盯着，叶无道自嘲的摸了一下鼻子，压力不小啊。

    姗姗来迟的夏诗筠并没有和公司员工一起走出来，单独的她在从大厦门口到叶无道这一段路上就起码碰到不下十个异xìng的热情招呼，脸sè平静的夏诗筠走到满脸幸灾乐祸的叶无道面前淡淡道：“这很好笑吗？”

    叶无道肆无忌惮的搂紧她的纤细小腰，看到她眼中的那抹慌张不禁有些得意，捏着那jīng致小巧的下巴微笑道：“我在想是不是应该让那些癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙知道你是我的女人，不过要是你喜欢这种众星捧月的感觉我也不会强迫你和那群癞蛤蟆。”

    大厦门口越来越多的人驻足欣赏夏诗筠和一个陌生男人的****姿势，这种情况可是难得一见的经典镜头，上海上流社会已经开始流传夏诗筠和tài子dǎng太子的一些绯闻，但是知道内幕的这个圈子还很小，毕竟那天出席孔家晚宴的都是有头有脸的人物，谁也不想因此惹上麻烦。

    “他们是癞蛤蟆，那你是什么？”夏诗筠坐进车内带着一丝羞涩和俏皮道，对于叶无道让她推掉一切应酬的霸道的温柔并没有太多反感，见惯了阿谀奉承溜须拍马的男人和脂粉气息比她还浓的小白脸，夏诗筠对于这个社会的中xìng化深恶痛绝，所以她对强势的叶无道潜意识中并没有自己想象的那般抵触

    “我也是一只癞蛤蟆，不过我的品位和志向比较特殊。”叶无道柔的帮夏诗筠系好共全带，笑道：“一只癞蛤蟆如果想要彻底泡上天鹅，那它就是拥有远大志向地癞蛤蟆，由此说来那群只是简单想要和你套近乎便欣喜雀跃的男人都都是普通的癞蛤蟆。”

    “你的意思是说就算是一只癞蛤蟆，也不能娶母癞蛤蟆，而是把目标放在天鹅身上。”夏诗筠强忍住笑意柔声道。从来都没有一个人会主动帮她系上安全带，别的男人是没有机会，叶无道有这个机会异且牢牢把握住了这个第一次。

    “果然是聪明的孩子！”

    叶无道奖励的捏了一下夏诗筠的小巧鼻子，眼睛里充溢着灿烂地温暖，让人忘却他显赫的背景身份，只是单纯的沉醉于那份迷人的温馨中。略微诧异的夏诗筠脸颊一红，装作若无其事的望向窗外，但是这种只有情侣才有的亲密小动作却让她恬淡的心境出现一阵涟漪。渐渐扩散。

    “你知道银行家俱乐部吗？”叶无道漫不经心问道。

    上世纪九十年代初，长安俱乐部和京城俱乐部在内的四大顶级俱乐部在běijīng悄然出现，其成员以美元的终身会员资格享受着上流社会地特权生活，加入这些会所者非富即贵，他们或者奢侈华丽或者jīng致典雅地私人会所里，在彼此熟悉的气息间，摘下面具把酒言欢，分享成功的感觉。

    如今，这些顶级会所已从běijīng发展到了更多的城市，上海俨然有与京城分庭抗礼的趋势。银行家俱乐部以及证券会都是其中的佼佼者。其实这种组织很类似叶无道手上地星组，叶无道也是最近才意识到这种俱乐部的巨大群聚效应，所以叶无道在上海黑道掀起波澜的同时也想悄无声息的渗入这些经济圈核心，这一切叶无道都是在竭尽全力的为两年后地“决战”增添砝码。

    “当然，我就是其中的会员，白金会员。”

    夏诗筠淡淡道：“我们俱乐部的部长是一个神秘人物。从我们俱乐部的几位宝石会员身份来者，这个部长很不简单，我初步估计他一个人掌握的资金绝对不会少于一百三十亿到一百五十亿，当然可能更多。会员资格除了考虑身家资本地雄厚，还要看你对俱乐部的贡献程度。这绝对是一个天才构想，其中的具体流程光是旁观者听讲解就足以让人头昏眼花，可见规则制定者对管理艺术的天才领悟能力。”

    “那么看来这个银行家俱乐部是确实拥有左右上海经济走向的能力了。能够获得你这样高的评价想必是很有魅力的一个男人，你不会是因为偷偷暗恋他才进入银行家俱乐部的吧？”叶无道玩笑道。

    “我不是那种无聊的花痴。”夏诗筠淡淡道。

    “每个人都有自己的圈子，圈子里是臭味相投或者志同道合的人。富人也不例外，出于利益的需要，富人们更需要结纳与自己同一阶层或者更高阶层的人，所以如今在中国方兴未艾的富人俱乐部，正好满足了这样一种市场需求。中国人际关系讲究的就是一个圈子，这可是一门综合厚黑学和yīn谋论的大学问，看样子我也得顺应cháo流弄个头衔玩玩，银行家俱乐部的入会资格要求怎么样？”

    “我想你要进任何一个俱乐部都不会有人敢说一个不字吧？就算没有太子的身份，神话集团总裁也足够让你成为白金会员，加上你叶氏继承人的身份获得宝石会员也不是没有可能。”

    “我倒是十分渴望能够见识见识那位能让诗筠青睐垂青的神秘人物。”

    “我说过我不是因为他才进入俱乐部的！”夏诗筠狠狠瞪着叶无道。

    “此地无银三百两，你放心，我不是小肚鸡肠的男人，就算你有这种想法我也是可以尽量不去计较的。“”叶无道嘴角微微翘起道。

    “我懒得理你！”夏诗筠强忍住揍叶无道那张极度欠扁的脸庞，打算用沉默来反驳叶无道的强词夺理。

    “理屈词穷？那就是默认了，毕竟现在是‘白大荒’时代，白领阶层的女人比较难找到对象，我不会怪你的。”叶无道帮作深沉的叹息道。

    “叶！无！道！不要以为我会怕你！”夏诗筠已经处于发飚的边缘，那种楚楚动人的韵味有别于平静的宁静致远，能够让古井不波地夏诗筠逼成这个样子也只有叶无道这种混混式的坏男人了。

    “你难道想咬我？”叶无道故意远离夏诗筠惊慌道。

    叶无道嘴角洋溢着让夏诗筠感到好笑的孩子气息，突然他脸sè尴尬道：“这个，这个欢乐天堂应该怎么走？”

    夏诗筠终于从被动转为主动，洋洋得意的指使叶无道左右穿梭。其实她已经故意让叶无道兜了大半个上海，心中窃喜的她没有发现叶无道了然于心的表情。当叶无道开车来到这家洋溢着法国风情的餐厅，他的第一印象是那让观众以一窥法国贵族奢靡绚烂生活地恢弘歌舞剧电影《红磨坊》，这让叶无道回想起当年肥马轻裘一掷千金的奢靡，热烈奔放的康康舞令人忍不住与之相和，浪漫深情的法语情歌曾经是叶无道的杀手铜，杨宁素就格外对康康舞和法语情有独钟。

    叶无道和夏诗筠来到一个僻静的角落，幽幽烛光中。彬彬有礼的英俊侍者缓缓地向玲珑的水晶杯中倾注琥珀sè的醉人****，叶无道看着舞台上香艳的法国金发美女正用纯正法语唱起舒缓情歌地同时扭动曼妙地身躯，异国风情的挑逗让许多餐厅里的男人如痴如醉。

    随着香醇的葡萄酒轻柔滑过喉间，在若有若元的悸动下，楼下台上的法国舞者开始了奔放地康康舞表演，激情的舞姿、煽情的调动，一种叫做****的感觉按捺不住平时的寂寞压抑，和着韵律地节拍渐渐被挖掘出来，在法国正统山庄的美酒微醺和艳舞撩拨下放下白rì紧张的情绪都得到最大程度的放松，身体彻底放松的夏诗筠闭上眼睛随着节奏轻轻拍掌。丝毫没有注意到那头sè狼已经悄悄转移阵地靠向她。

    “今天擦香水了。幸好不浓，否则就会掩盖你身体地香味了。”叶无道搂着夏诗筠的柔软身躯挑眉道，双手已经不老实的上下游走。

    “难道这个也要向你汇报？”夏诗筠略微挣扎后就没有动弹，似乎依旧沉迷于优雅情歌的陶醉中，被红酒晕染得近乎妖艳的绝美脸庞释放媚人的风情，几乎躺在叶无道怀里的她突然睁开眼睛道：“我身体有味道？”

    叶无道邪笑着在夏诗筠的胸部深深闻了几下。用修长手指轻轻摩挲着她那红润娇嫩的嘴唇眼神温暖道：“软玉温香，女人难得有体香，我的艳福不浅，你是属于兰花的那类沁人心脾的淡雅幽香，不容易被发现。不过我这个和你有过‘负距离亲密接触’的家伙当然知道你的香味，都说女为悦己者容，你是不是应该也向我表现表现啊？”

    “你怎么有时间不务正业跟我吃午饭，似乎你需要足够的jīng力、人手和时间去处理上海的黑帮事务吧，历朝历代的政权交替都是最关键和繁忙的时刻。上海是经济重地，是你不得不大力控制的领域，我真怀疑你怎么还能抽出空闲浪费在我身上。”

    “浪费？**一刻值千金，和美人共进午餐怎么可以说是浪费时间呢，天下良辰、美景、赏心、乐事，这四样很难同时获得，现在我能够享受这种惬意一点都不觉得会比统治上海黑道逊sè，你说呢？”

    叶无道握住夏诗筠的小手露出一个狐魅的笑意，突然夏诗筠想要尖叫，因为她的手被厚颜无耻的叶无道带向一个让她羞傀难当的部位，但是叶无道已经吻住那想要呼喊的樱桃小嘴，夏诗筠在这种暗香浮动流淌温馨的氛围下彻底丧失思考的能力，她的手在叶无道的带领下第一次触

    碰到男人的雄xìng特征！

    “先生，那边有客人想请你过去一趟。”

    一位对叶无道和夏诗筠做的事情司空见惯的服务员走近礼貌道，但是当他看到夏诗筠那妩媚倾城的脸孔后顿时有鼻血涌动的冲动，在这里他已经见过太多的漂亮女人，但是夏诗筠这样品次的大美女他还是第一次见到，而且气质清高冷傲的夏诗筠这种女儿媚态的景象可不是一般男人能够幸运撞见的。

    “告诉他我没有时间，不要烦我，否则后果自负！”叶无道冷眸寒光乍现，打搅他征服女人的都将被他划入敌人这一行列，虽然他不想在还没有立足脚跟的时候在上海继续闹出大的动静，但是他也不敢保证自己没有一怒之下将那个倒霉的家伙扔进黄浦江。

    没有想到会得到这么直白**的答复，侍者一时间有些犹豫不决，他没有想到在这个素来都是绅士和贵妇优雅举止的贵族餐厅会有这么草根的家伙，但是察言观sè作为他这行的必备素质，他可以确定这个能够亵渎那种大美女的青年绝对不是自己和餐厅能够招惹的硬角，所以他只好慢慢退下，最后还留恋的偷偷看了一眼满脸红霞秋眸滴水的夏诗筠。

    “可以放开我了吗？”夏诗筠恼羞成怒道，自己的手还被放在那个见不得人的部位，这让她有杀了叶无道的冲动。

    “本来想放，被你这么一说又不想放了，这就叫做威武不能屈！”叶无道信誓旦旦道，说实话夏诗筠那温润的嘴巴实在是引诱男人犯罪的最有力工具，那种芬芳和甜美几乎让叶无道把她就地正法。

    “你……”无可奈何的夏诗筠下意识的一口咬在叶无道的手臂，等到牙齿感受到那丝缕血腥的时候她才明白自己在干什么，忐忑不安的她刚想低下倔强的头颅道歉的时候抬头却发现这个坏蛋正用一种招牌式的狐狸笑意望着餐厅的另一个角落。

    “你敢咬我，看我晚上怎么收回利息！”

    叶无道低头用食指勾起夏诗筠的下巴朝餐厅那头努努嘴微笑道，“美女似乎总是伴随着麻烦，难道那些家伙也是你的崇拜者？”

 第四卷 大学之道 第二百五十八章 春药调情

    “上海认识我的人不比认识你的人多。”

    被勾起下巴的夏诗筠没好气道，不过那几个男人她倒是认识，都是上海富家少爷和**以及世家公子哥组成的豪门俱乐部成员，夏诗筠对于这群社会蛀虫素来没有结交的打算，很多时候她都在比较叶无道和他们的区别，最后夏诗筠不得不佩服叶无道的破而后立。

    “过分的谦虚就是骄傲哦，我可不介意整个上海的男人都把你当作梦中****，只要一想到几百万jīng明透顶的上海男人无限渴望的女神在我的x下……那种成就感绝对不是征服上海所能媲美的。”叶无道看到夏诗筠杀人的眼神自动删除其中几个少儿不宜的黄sè词汇。

    “世界上为什么有这么多配角来衬托你的强大？”

    夏诗筠看到那几个对自己没有少打坏主意的青年公子哥走向叶无道的时候不禁摇头叹气道，“真不知道他们知道你就是他们偶像的时候会是怎样的一番场景，你可是上海青年混混和少爷公子的大众偶像。”

    “被他们崇拜可不是什么值得炫耀的事情，你说我是应该大义凛然的做一回护花使者呢还是扮猪吃老虎来个斗智斗勇？”叶无道抚摸着夏诗筠的柔滑脸颊微笑着询问道，一个男人一切与道德和严肃无关的魅力都被他恰到好处的表现出来。

    “堂堂tài子dǎng的一把手竟然对着一群不学无术的混混低声下气传出去那还不毁了tài子dǎng的一世英名？”夏诗筠淡淡笑道，见惯了叶无道强势霸道的一面，她内心确实有几分看看他演习的jīng湛程度。

    “你的激将法对我可没有用，这群小喽罗还体现不出我英明神武的一面，所以等一下还是请你自己应付一下，你要是愿意，就说我是你的私生子，放心，我是不会介意的。“叶无道死皮赖脸道，在桌子底下地手仍然肆无忌惮的占便宜。

    那群青年见到夏诗筠显然没有叶无道想象中的那样苍蝇一哄而上。相反举止极为文雅礼节也十分到位，叶无道正在想是不是现在坏人的整体素质都得到大幅度提升的时候，其中一个用yīn狠眼神瞥了叶无道一眼的青年朝夏诗筠端起自己手中的酒杯微笑道：“今天能够在这里邂逅我们的偶像夏小姐，如果不把握机会向夏小姐小小地献个殷勤的话，我想我们今晚都会寤寐思服辗转反侧，呵呵，希望夏小姐能够赏脸。”

    如果不是他的那抹冰冷眼神，如果不是三个青年中貌似最憨厚老实的一个用隐秘的弹指准确将一颗药丸shè入夏诗筠的酒杯。叶无道这个老江湖也许都会被他们几乎无懈可击的演技给蒙蔽过去，江山代有人才出，这番话确实深谙以退为进的战术，夏诗筠再清高冷漠也没有理由拒绝，叶无道微笑着摇摇头，浅浅喝了一口香醇润滑的葡萄酒，自己以前都是站在舞台地zhōngyāng，这次也看看别人地表演是否出彩。

    “对不起，我的未婚夫不喜欢我喝葡萄酒。”

    夏诗筠甜美一笑，天使脸蛋上的纯洁笑容隐藏着只有叶无道才能体会的玄机。这个狡猾的女人再一次把皮球丢给了原本想看好戏的叶无道。未婚夫？这个称号足以让叶无道成为饱受上海男人唾弃地千古罪人。单身三年的女神投入男人的怀抱，这无异于一场小型火星撞地球的轰动。

    果然那群被夏诗筠这四两拨千斤的圆滑一招给弄得晕头转向，最后只好把与刚才望向夏大美女柔和深情加上适度崇拜和向住地复杂而深邃的自认为迷人（叶无道瞬间鉴定，这四个公子大少都是经过专业知识培训的资深sè狼，评价为年少有为）截然不同的狠毒眼神抛向在这场暗战中落败的叶无道。

    正在郁闷地叶无道没有想到这个女人会反将他一军，只好耸耸肩淡淡：“既然你们都单相思我的未婚妻。我倒是不介意我替她喝几杯。”

    “你是谁，能够成为夏小姐的未婚夫？”一个花衬衫富家青年不屑道。

    “难道成为诗筠的男人很困难吗，当初她可是想尽办法用尽手段才冲出重围夺魁追到我这棵校草，我是外地人，也许不懂你们jīng明上海人的想法。反正我是没有看出追了我三年的未婚妻有啥特别，她的胸部又不是特别丰满，虽然臀部比较翘，但是她其实没有看上去那么轻巧，所以啊，看女人千万不能被表面现象迷惑。上了贼般就来不及喽。“”

    叶无道装出一副无奈的神sè道，他装傻的功夫堪称一流，这话避实就虚的暗渡陈仓也足以和刚才夏诗筠的那话相提并论，从夏诗筠俏脸上那有些僵硬的笑容就可以知道叶无道巧妙的扳回一局。

    “难道你是孔家大少爷？”其中一个小心翼翼问道，显然这些远离上海真正上流社会核心的青年还不知道游艇上那一幕。

    “我姓叶！”叶无道突然收敛笑意，身上那份刚才刻意掩饰的yīn暗气息如同这间餐厅墙壁上黑sè玛瑙饰品般令人回味震撼。

    几个不是普通花花公子的青年脑筋里迅速搜索姓叶的上海家族和世家，但是没有一个身份符合眼前这个散发逼人气势的男子，叶无道虽然还只有二十岁，但是奇怪的是没有一个人第一眼见到他就能够注意他的年纪，这也就是一个人气质的作用了，当一个女人见到一个沧桑的男人，她多半是不会介意他是四十岁还是五十岁的。

    “不用想了，我说过我不是上海人。你们以后不妨跟着我混，蛮有潜质，要是不做坏到骨子里的那种坏人实在是暴殄天物的可惜，怎么样，有没有兴趣？“”叶无道摇晃着酒杯微笑道，晶莹的琥珀sè****微微掀起涟漪。

    那群青年没有想到会有这么嚣张跋扈的家伙，最后一个个郁闷的离开。叶无道叹气道，“难道我就这么没有人格魅力，现代组织的领导者魅力型领导还是很多潜力可挖掘的，难不成非要像玄幻小说里的主角那样散发王八之气才能让自己小弟遍地？”

    “果然是恶人还有恶人治！”夏诗筠笑着在叶无道的玩味眼神中喝了一口被那些青年下药的葡萄酒。

    “你以为做一个坏人容易吗，做一个坏人需要付出多大的机会成本！知道如今坏人的宗旨吗？”

    “总不会是所谓的反衬这个世界的美好吧？”

    “一个标准的坏人要实现低调与高标的统一，平凡与不俗的统一，这是朴实的人生，也是厚重而辉煌的人生，你说这容易吗？我们这一行有一句绝对经典的格主，水至清则无鱼，人至贱则无敌，如今可是连‘贱’都要讲究品位和等级的社会，所以千万不要觉得坏人都是不劳而获的蛀虫，那百分之百是对我们的认识误区！“”叶无道眨眼睛笑道。

    “就你会吹，我想你不去当外交部发言人实在是太可惜了，一个小小的rì本你只要吹吹就可以沉入太平洋，台湾也可以热情的投向大陆母亲的怀抱，美国也马上向中国使劲抛媚眼。”

    夏诗筠嘴角微微翘起一本正经道，也许是受了叶无道的毒害，挖苦和嘲讽也成了夏诗筠的专长看来“与恶人居如入鲍鱼之肆，久而自臭也”这话果真不假（不过叶无道喜欢解释为“与善人居如入芝兰之室久而自芳也”）。

    “我们的时代是一个没有英雄的时代，时无英雄，竖子成名。没有想到偌大上海黑道竟然如此狼狈不堪，不知道上海金融界能否给我一个惊喜，也难怪青帮会被外国黑帮势力压缩势力范围，白白便宜了我这个钻空子的投机者。很多时候我都在想，我能够拥有今天的成就是不是因为我的对手都不够强大，从tài子dǎng到神话集团我似乎得到太多幸运女神的眷顾，问题是我自认和幸运女神没有通jiān，莫非寂寞难耐的幸运女神单相思本人？”

    叶无道自嘲道，虽然龙帮、华夏联盟和山口组这些组织都比他的实力强大，但是他还没有直接面对面与运筹帷幄的智者和武学修为真正强悍的高手交锋，这使得叶无道对今天的成绩有所怀疑，追求完美的他不满这份成绩单的水分。

    “有幸运女神做****何尝不是一种实力。”

    夏诗筠淡淡道，突然她发现自己的身体有些不对劲，酥麻和无力的感觉渐渐触须般爬满她的肌肤和骨髓，本来清澈剔透的秋眸渐渐蒙上一层粉sè的梦幻，她狠狠瞪着坏笑的叶无道，“为什么不提醒我他们给我下了药？”

    她根本就没有发觉自己为什么没有第一时间怀疑是叶无道下药，就算知道这种危险的兆头，倔强的她也会给自己类似叶无道这个家伙还算有那么点品位这种借口搪塞自己。

    叶无道俯身再次搂过夏诗筠咬着她的耳垂低声笑道：“这样也蛮有情调啊，更何况我马上就要回浙江，你就当作是给我的特别送行礼吧？”

 第四卷 大学之道 第二百五十九章 等价交换

    在附近的一家五星级大酒店叶无道和身不由己的夏诗筠进行了某项被某些学者“誉”为儒家最大贡献（有效的保证华夏民族的繁衍生息）的事情，慵懒的夏诗筠像只疲倦的小猫躲在被单里偷偷看着**身躯站在窗口的叶无道，身上纵横交错的疤痕让她再一次极度好奇叶无道三年中的遭遇。

    “你还记得上次我跟你说起的那个前世界首富rì本dúcái者堤义明吗，虽然现在他的西武集团已经没落，他本人也仍然呆在监狱，但是他手上暗中掌控的商业资源足以让rì本经济倒退五年，但是这位rì本的经济教父却甘愿遭受牢狱之灾，果然是老骥伏枥志在千里，深谙韬光养晦之道，所以才使得全rì本都被他虚弱的表面蒙骗，在东京法庭上的表演绝对一流啊，姜到底是老的辣。”

    叶无道不知道是讽刺还是赞叹道，夏诗筠没有说话，她知道叶无道肯定还有后话，这是一种她自己说不清道不明的默契，也许就像无数小说和影视中揭示的那样真正了解的双方是互相恨着的对手或者敌人。堤义明这个商界巨鳄的传奇一生完全可以写成一部跌宕起伏的小说，夏诗筠虽然对rì本商人没有一点好感，但是对于这个七十多岁的老人还有抱着一些敬畏，能够拥有1630亿美元的男人就算是坐牢想必也肯定不甘寂寞。

    “我本来这次相要和你一起去趟rì本，目的就是为了和这个老人谈笔交易。但是目前我实在抽不出身。所以希望你这次可以帮我联络一个人，一个女人，如果你有丝毫不愿意我都不会勉强你。”

    “一个女人，和这个堤义明有关？”夏诗筠没有直接回答，但是问了一个双方都知道可以间接知道答案的一般问题。

    “不错，这个女人就是给堤义明作了二十年秘书的‘西武女帝’很多事情都由她帮助堤义明出面解决，是掌握西武集团大权的核心之一，在表面上的树倒猢狲散后，她就成了监狱里堤义明的眼睛和嘴巴。但是要想见到她必须通过层层考核，我不想用黑道的身份解决这次交易，而且女人之间共同语言总是超乎男人想象地，所以希望你这次rì本之行能够和这个女人见上一面，虽然目前西武集团看上去已经是倾倒大厦，但是我知道堤义明其实对电子业的重视程度绝对要超出世人地想象，所以这一次拜访你也许有意想不到的收获。”

    没有穿衣服的叶无道**裸的转身。夏诗筠刚想说话尖叫一声钻进被单骂道：“****！”

    叶无道躺到床上隔着被单抚摸夏诗筠身体的曼妙曲线，当手滑到臀部的时候轻轻拍了一下笑道：“堤义明复杂地‘下半身关系’可是rì本茶余饭后津津乐道的焦点，从偶像明星、美女秘书、酒店公关到奥运选手，五花八门的女人都和他有超友谊的关系，虽然现在年过七十，但是男人的魅力总是不受年龄限制的，我怕你……”

    “我对rì本男人没有一点兴趣，更何况是一个**的老头！”躲在被单里的夏诗筠冷哼一声不肯说话。

    “那样最好，我可不想赔了夫人又折兵。”

    叶无道望着天花板自言自语道，和堤义明这种狡猾成jīng的商人合作等于与虎谋皮。一个不小心就会被吞食。但是叶无道想要和华夏联盟抗衡并且在海外有所发展就必须培植自己的势力或者借肋外力巩固自己，神话集团和tài子dǎng都不能够坐以待毙，一味被动不是叶无道为人处事地风格，所以他这次希望能够通过堤义明为自己地实力天平增添一块厚重的砝码，在苦苦思索苏惜水所谓的“借力打力”后叶无道终于醒悟需要拉拢能够叫板华夏联盟的势力，这个当年和华夏联盟不共戴天的堤义明其实并非世人熟知的那样是政商堤康次郎地庶子。她的母亲在嫁给堤康次郎的时候便己经怀有身孕，知晓这其中触目惊心的内幕也让叶无道大感荒唐和惊人，这也是叶无道为什么愿意与这个老人合作的原因。

    “谁是你的夫人！”夏诗筠推掉在她敏感部位肆意揉捏的魔爪冷冷道。

    “记住。这个西武女帝山田藤兰不是简单的女人，一个女人掌握着一个帝国的命脉，堤义明既然这么信任她，那么她肯定就有相对应的实力，你还太年轻了，所以这次我只是让你带个口信和一样东西而已。”叶无道不理会夏诗筠的挣扎钻进被单感受她身体那似水的柔滑，很快下半身就老实的坚硬起来抵在夏诗筠的腹部。

    “我似乎还要比你年长几岁吧！”夏诗筠在小范围里躲避叶无道可恶的******狠狠道。

    “一个人的成熟是不可以用年龄衡量的。这就像女人的年龄也不是来衡量身体的青涩还是圆润的唯一标淮。”叶无道在进行一番坚持不懈地模索后终于挺身而入那温润的蜜境，两人的身体再次完美无缝的结合，邪笑道：“据说这个山田藤兰是个有特殊xìng取向的女人，所以这次你算是美人计，到时候你可要把持住了，毕竟对方也是个倾国倾城的大美女。当然，这种绿帽子我倒不是十分在意，对于女人之间的超友谊关系本人总是抱着宽宏大量的态度对持。”

    “你这个死****，恶心龌龊卑鄙下流！”夏诗筠咬紧牙关咒骂道，敏感脆弱的身体默默承受着这个混蛋的温柔攻势。

    “果然是知夫莫若妻，我仅有的这些优点都被你挖掘出来了，为了报答你的知遇之思，今天就让我好好的‘疼爱’你！”

    没有口是心非的冷言冷语，没有争锋相对的辩论反驳，只有身体上最亲密的接触和冲击，只有深入灵魂的交流和**的释放。

    一对单纯的男女用最原始的动作作为即将告别的留恋。

    激情过后夏诗筠困倦的沉睡，叶无道单独来到大酒店宽敞的天台，因为和酒店打过招呼这里没有一个闲杂人等，叶无道喜欢站在高处俯视芸芸众生的那种居高临下的感觉，一切都臣服在自己的脚下，卑微而渺小。

    “知道你要面对的是一个你永远无法打败的敌人吗？”叶无道淡淡道。

    “知道。”望月鸾羽冷冷道，清冷的眸子充满刻骨的悲哀，身为rì本女xìng忍者中唯一的上忍，她拥有常人无法想采的坚毅。

    望月守云的战死已经传遍整个rì本和亚洲，神秘男子东渡大开杀戒已经成为今天世界最值得评价的事迹，随后甲贺流遭受几乎灭顶的打击，甲贺流的中流砥柱望月家族更是风雨飘摇，这一切都是增加青龙神话sè彩的微不足道的东西，但是对于望月鸾羽来说却是致命的创伤，她当然清楚这个男人是她这一辈子都无法超越的存在，但这不是让她放弃复仇的理由。

    “这些rì子你陪在我身边，虽然算不上忠心，但是也没有出卖我。”叶无道依旧是那副寒冷的表情。

    “这是身为一名忍者的信仰。我知道，这个世界能够打败他的只有你。不管你提出什么要求，只要你能帮我报仇我都答应！你不是希望控制rì本的黑道和经济吗，我可以双手奉上望月家族的宝藏和甲贺流忍者部队！”满脸泪水的望月鸾羽激动道，这一刻她不再是冰霜冷静的千尾部众，而仅仅是一个单纯的小女孩。

    “你应该知道，这些都比不上青龙的缥缈一剑。”

    叶无道淡淡道，虽然望月鸾羽的回报是他现在最渴望的礼物，但是萧易辰这个男人对他来说是一个特殊的存在，青龙有着叶无道生平唯一知己和对手的双重身份。叶无道丝毫不怀疑这个男人现在可以重创自和辛辛苦苦建立的tài子dǎng，交易最重要的就是等价交换，显然望月鸾羽的请求还不足以打动他。

    望月鸾羽惨然一笑，不再说话，青龙萧易辰，这样一个自己只能仰视的男人，一个不败的神话。她被一种深沉的无力和颓丧包围，疲倦痛苦笼罩着从小就被父亲训导成合格忍者的她。

    “你放心，青龙是我必须超越的对象，但是你必须准备足够的等待，我不可能在必败无疑的情况下挑战青龙。”叶无道疼爱怜惜的抚摸着望月鸾羽的头发，这种妥协再次让他自嘲的苦笑，现在的状况哪里容得自己做一个多情种子。

    “嗯，这个我当然能够体谅，哪怕要我等一辈子我也愿意！”说到这里望月鸾羽俏脸一红低下头道：“我愿意付出一切，家族，还有自己，我虽然是忍者，但是困为父亲的关系，第一次执行任务的时候并没有奉献出自己的身体，所以……”

    叶无道淡淡一笑，真是个可爱的女孩，青龙啊青龙，等我找到合适的神兵与你的帝道赤霄抗衡，我们再来一场酣畅淋漓的决战！

 第四卷 大学之道 第二百六十章 重返浙江

    “鸾羽，如果我现在让你回望月家族，你有几分把握控制望月和甲贺流？”

    其实就算望月鸾羽不请求，叶无道自己也会和青龙交锋，他想要成为武道巅峰的王者就必须打败华夏龙榜的榜首。叶无道顺水推舟的同时自然希望获得自身最大的利益，望月鸾羽身为望月守云的唯一子女，家族在这种情况下肯定会做出相应的表态，女人，在rì本的地位素来卑微，但是望月鸾羽是rì本忍者世家中唯一的女xìng上忍，所以总体来说望月鸾羽并不是没有机会接管甲贺流的支柱望月家族。

    望月鸾羽有些沮丧的摇摇头，黯然道：“可能xìng不到三成，但是你放心，我有望月家族宝藏的唯一钥匙，这笔宝藏就算不能帮你与华夏经济联盟扰衡，也足以让神话集团整体实力提升好几个台阶，tài子dǎng的军火问题也能够得到彻底解决，这样一来，你所预期的两年可以减少为一年！”

    “一年！一年时间足以让我改变很多很多局势了。”

    叶无道彻底心动了，一年将是多么宝贵的时间，望月鸾羽无疑给是在给自己雪中送炭，望着那张憔悴的容颜，叶无道发现相处这么久他还从来没有仔细欣赏过这jīng致的脸孔，“这次回rì本肯定会有各方蠢蠢yù动不怀好意的势力，不说一直怀恨在心而希望借此机会落井下石的伊贺流，想必山口组也是虎视眈眈，更不要说一些躲在暗处等着坐收渔翁之利的魑魅魍魉。所以这次我打算让tài子dǎng的亲卫队护送你去rì本，加上暗中的龙月这样你也不会太被动，哦，对了，这次你要帮我照顾好一个人，女人，并且帮她接近堤义明的****山田藤兰，不许有任何差池，否则我难保不会像青龙那样再来一次彻底的杀戮，我杀人可不像那个家伙清逸文雅！”

    望月鸾羽点点头，内心对叶无道的重视和关怀感到一股凝重的甜蜜，她知道即使嘴上不说，叶无道也从能够让你从行动中见到他地温柔，无法也不愿扰拒的霸道温柔。一直把叶无道和这个女人纠缠瓜葛看在眼里，旁观者清，虽然不确定叶无道对夏诗筠的复杂感情是什么原因造成的，但是丝毫不怀疑夏诗筠要是在rì本受到什么伤害这个刻意隐藏实力的男人会掀起一片腥风血雨。

    “龙月，龙帮地隐秘部队除了这次来到上海的龙魂和总部禁卫军龙魄部队，还有哪些？”

    叶无道接过龙月手中的那柄妖刀村正，没有想到没有痛快畅饮rì本人的血液，倒是先摄取了血狼帮和青帮的不少亡魂，造化弄人，叶无道食指轻轻一弹妖艳刀身，yīn森地刀鸣刺入耳膜，果然是好刀。这次龙月的rì本之行虽然没有青龙那般夺张，但是叶无道知道对于任何一个恨不得杀光rì本全岛的龙组成员来说踏上rì本那就是一场鲜血和死亡地盛宴。

    “我们龙组九人，资历和战斗力都是三支部队中最弱的。论单兵作战能力的话可能除了我龙组就没有人能够与龙魂和龙魄成员抗衡，当然我们龙组并不是专攻武道，所以这一项我们完全处于劣势。这次来上执行任务的龙魂成员有六人，而最神秘的龙魄部队听说只有三人，他们甚至不直属于四大龙主，超然的中立地位使他们很多时候有着一锤定音的作用，还有能够对少主构成威胁地就是龙帮地执法队‘天罚’。是龙帮长老们在裁决龙主或者龙使大人才动用的最终力量，这股恐怖而神秘的力量即使在十年前rì本黑道攻入总部也没有现身。”

    “龙魂，龙魄，‘天罚’，有意思。看样子除了四大龙主和三大龙使，还有不少潜在暗流涌动啊，至少那些龙帮长老就很让我担心，天晓得这群吃饱了没事干的老头会不会盯上我。”

    叶无道斜拿着妖刀村正眯起眼睛道：“怪不得青龙不喜欢呆在这种地方，这种充满yīn谋和禁锢的囚牢是不适合他这种‘十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去。深藏身与名’的男人地，我如果是他，我也会选择十年的飘零流浪生涯，龙，本来就应该缥缈。”

    “少主其实和青龙大人很像。“”龙月微笑道，同样杀戮将升华到艺术的境界，同样锋芒毕露的神兵，一旦出鞘就是血流千里。

    叶无道轻轻放开妖刀村正，锋利的妖刀轻易地插进地面，“你说华夏兵器榜地十大神兵哪一样最适合我，剑是万兵之一，你就说剑吧。”

    “承影，jīng致优雅，我想承影剑最能和少主融为一体，也最能让帮助少主发挥九分的实力。虽然说铸剑大师欧治子铸成铸出湛泸这把无坚不摧而又不带丝毫杀气的兵器，而且在兵器榜上它确实在承影之前，但是它毕竟是一把仁道之剑，少主从来就不需要仁道，所以不非但不能帮助少主发挥最大的潜力，相反还会制约少主的真正实力。”

    “君有道，剑在侧，国兴旺。君无道，剑飞弃，国破败。五金之英，太阳之jīng，出之有神，服之有威。仁道之剑湛泸确实不适合我，拿着它去和青龙地帝道赤霄一较高下纯属自杀，承影剑确实是我目前最想拥有的兵器，因为它和我的冷锋最相似，经过这么多场战斗冷锋已经快要达到极限了。”

    叶无道昂首负手迎风而立，那份难得一见的潇洒风采丝毫不染平的yīn郁和森严气息，望月鸾羽想说却没有说出口，其实她觉得叶无道最适合华夏兵器榜的第一神兵――圣道轩辕！

    “这次rì本之行，希望你们可以给我满意的结果。”

    叶无道望向遥远的东方，眼神有些虚幻，如果这次望月鸾羽能够成功收回家族和控制甲贺流，又或者按照约定拿出那份宝藏都将给叶无道制造无限的机遇和可能，而夏诗筠他其实并没有给予太多希望，曾经的rì本财经界英雄堤义明和西武女帝山田藤兰都不是凡人，不可能那么草率的给自己答复。

    上海在皇城大酒店事件后形势变得十分微妙，青帮五位长老都选择不约而同的三缄其口，大长老的不知所踪成为最大的谜案，张展风在青帮的地位再没有人可以撼动，那些惶惶不安的上海帮派首脑因为没有参加皇城大酒店的邀请一个个悔青了肠子，张乘风这条tài子dǎng养的狗根据叶无道的指示并没有展开疯狂报复，而是采取了怀柔的分化政策，对每一个帮派都进行针对xìng的拉拢或者排挤，原本以为要进入一级戒备动用军队镇压这场混乱的上海zhèngfǔ在看到黑道的相安无事后大大松气，不禁对太子这个新上位的上海霸主产生一些好感，对他前些天在青帮的内部展露的厌恶和恐惧也冲淡几分。

    叶无道没有和夏诗筠道别便离开上海，虽然很想会会龙魂这个可以被国家征服雇用的神秘组织，但是想到龙帮那些躲在暗处的家伙叶无道只能够压制下滔天的战斗**，这个学期也快步入尾期，自己甚至连期中考试都缺考，更不要说那些学校组织的团rì活动等项目，幸好有韩韵这个大人物给他当保护伞，加上辅导员范虞艺若有若无的偏袒，叶无道这才能平安无事。

    在国际上获奖的上官明月也已经回到浙江大学，叶无道在想是不是应该花开堪折的要了这个喜欢胡思乱想的妮子。小姨杨宁素也回到杭州，叶无道经过她的那番话后决定重视政治这门艺术，以前因为刻意的回避政治和下意识的排斥zhèngfǔ，很多事情叶无道都不愿意真正透彻的用官员的眼光和角度看待问题，他宁愿用黑道干脆利落的杀戮和商业的金钱外交解决问题，现在他已经打定主意要花点功夫和心思在政治这个危险刺激、千百年来无数男人痴迷的游戏。仔细一想，似乎雪痕这个丫头近期也要来杭州，这样一来，众多女人之间的碰面和摩擦就成为叶无道最需要小心处理的事情。

    坐在公交车里，回想当初和苏惜水的初次邂逅，叶无道嘴角不禁翘起一个柔和的弧度，这个温柔体贴的女孩也许是他见过最能用“水”来形容的女孩了，难能可贵的是她对政治和管理事件的敏锐感，她拥有和小姨一样的大局观，而且更加细腻，唯一的缺点就是喜欢依赖一个人的她需要自己花更多的时间和jīng力去呵护，上善若水，是叶无道给苏惜水的中肯评价。

    在进入杭州市区的路段叶无道看到一幅极为醒目的水晶宫大酒店广告牌，眼神瞬间轻佻了几分，笑容也变得有些邪气无比，蔡羽绾这个狐媚的尤物可是足足让叶无道每个寂寞的夜晚都要回味遐想一番。

 第四卷 大学之道 第二百六十一章 两女相遇

    “你要是罗密欧，我就是朱丽叶；你要是梁山伯，我就是祝英台，我们就是天底下最般配的一对，爱情是两个人的事，正如鞋子合适不合适只有脚知道，管他别人说什么！上官明月，你要相信自己你可以配的上叶无道，只要你努力，总有一天你会成为最般配叶无道的女人！”

    秋天总是一个容易多愁善感的季节，淡风淡雨淡心境，适合浅浅的忧伤和甜蜜。上官明月静静坐在湖畔的草地上，嘴角的微微笑意，获奖回国后她拒绝了大批记者的采访报道，只想把这份喜悦和成功与那个现在不知道在什么地方的男人分享。

    “你就是那位刚刚在荷兰世界青年建筑设计大赛上折桂的上官明月吧，我欣赏过你的设计作品，十分吻合熨贴中国古典文化的天人合一这种大境界，所以这次获奖是众望所归哦。”

    一个清灵的嗓音在沉醉于陪在叶无道身边点滴的上官明月耳畔，上官明月轻轻抬头望着这位陌生的美丽女子，不是苏惜水的那种似水婉约，不是杨凝冰阿姨的那种成熟典雅，也不是蔡羽绾的那种妩媚天成，她清冷却不会让人觉得有慕容雪痕那种缥缈的神圣遥远感觉，她孤傲但不会给你产生冰冷的隔阂，浙江大学有这么出众的女子吗？

    上官明月虽然满腹狐疑但是仍然友好道：“谢谢，我能够获奖不是因为我的作品有多么出sè，而是中国文化的博大jīng深征服了评委。”

    “能够作为中国文化的载体和媒介把华夏五千年的积淀呈现给世界可要比获奖更加难得，你的作品我们学校建筑系地高材生都赞叹不已，毕竟对他们来说这个奖项已经是我们这个年龄段的人所能触及的最高荣誉。我有一个同学这次可是放着国家研究指定项目不管也要偷出来见他地偶像。”女子淡笑道，那一抹动人的微笑如同这个季节般纯澈。

    这个动人女子的身边有一个同样清傲的男子，鼻梁上戴着和无道一样的金丝眼镜。如果用女人的单纯眼光来看，他绝对要比那些偶像明星璀璨迷人，但是可惜的是这份醉人的温文尔雅在早已经心有所属的上官明且看来也仅仅是出众而已。而且苏惜水确定叶无道如果摆出这幅深沉地造型一定更加儒雅风范，这样一来苏惜水愈加思念那个嘴角喜欢挂着坏坏笑意的恋人。

    “燕大校花，你这可是简介增加我追求浙大才女的难度哦，难道美女这种生物都是这么不厚道的？”

    上官明月惊讶的发现一个坐在头顶树枝上的阳光男生噙着灿烂笑意瞪着那个女孩，他眉宇间的灵动和叶无道沉思地时候有几分神似，但是见惯了叶无道的出类拔萃和无与伦比，这个男孩的优秀就显得不那么突出。听到这个男孩称眼前的大美女为“燕大校花”，上官明月知道这几个人应该就是校园里闹得沸沸扬扬的北大清华来浙大交流的尖子生。

    “清华，燕清舞。”

    “浙大。上官明月。”

    两个气质相貌才气都无可挑剔女孩的手握在一起，这次偶然地邂逅也为以后叶无道处理某个问题的焦头烂额埋下伏笔。

    “喂，燕大校花，不顺便的帮忙介绍一下我吗？”那个阳光青年挤眉弄眼道，丝毫不顾及燕清舞身边那个冷峻青年的轻微皱眉。

    “是谁天天跟我说谋事在人成事在天．说什么要掐住命运的咽喉做命运地主人，什么主动争取自己的幸福……”燕清舞笑着一一抖露那个阳光青年的糗事。最后在上官明月的摇头中那个青年惊慌失措的跳下站在燕清舞面前极度不满道：“不就是我项目没有运用你地次纳米枝术研究成果，至于这么揭我的老底诽谤我的天才吗，孔子那个老头说的果然没错，小人与女人、尤其是美女难养也，这下子本人在清华苦苦造就的一世英名就这么毁于一旦了。”

    “小人与女人、尤其是美女难养？难道你不知道站在你身边的不仅仅是我这么一个女人吗，我看你这次怎么收拾残局。”

    燕清舞继续不留情面的打击那个青年，叶无道见到这种场景恐怕都会有些许醋味了。燕清舞这个清高冷傲出名的清华大美女竟然这样毫无心机的和一个异xìng开玩笑，这恐怕是许多男人无法接受的事实，燕清舞身边充当护花使者的那个俊逸青年也不例外，但是他不习惯把所有心情都放在脸上，而且他知道这怪胎是清华男生中少数几个能够不对燕清舞动心的天才。

    看着这位哭丧着脸的清华学府骄子。上官明月恬淡的摇头微笑，这么年轻就拥有自己的研究项目果然是不能用寻常眼光看待的角sè，拿起身边那本叶无道强烈推荐的《小窗幽话》轻轻走开，似乎是心有灵犀般感受到叶无道越来越近的气息脚步也有些愉悦的轻快，对于他来说。能够被这么一个将来注定是明星人物青睐远远没有叶无道的一个温暖眼神让她雀跃。

    “司徒轩，我可jǐng告你，你给我老老实实的追求燕大校花，上官明月肯定是我这辈子唯一动心的女人了。难道这就是宿命的感觉，本来以为要孤独终老把这辈子献给中科院了呢，这下子找到属于我的女神了，不管她有没有男朋友我都不会放弃！”阳光青年信誓旦旦道，清华大学谁会相信他们眼中的偶像会是这么“花痴”的一个家伙，一见钟情这种低级种马小说里才会出现的桥断竟然会套在这个智商在清华（包括导师）排前三的****身上。

    “你以为你还有机会吗，爱情不是你手中的国家科研项目，不是你想要解决就能够随意解决的方程式，明显这个上官明月对你没有感觉，更何况……”司徒轩这位当年明珠学院风头犹在叶无道之上的公子哥望向上官明月远去方向的眼神突然有些yīn沉，燕清舞原本光彩的美眸似乎也有些黯然和失落，她蹲在草坪上捡起一片飘然落下的树叶轻轻叹了口气。

    捧着《小窗幽话》的上官明月在沉思中突然发现自己被人轻轻抱住，猛然回神的她看清楚是那张魂牵梦萦的脸庞后，松开手中的《小窗幽话》任其滑落草地一把抱住这个从天而降的不速之客，许久才抬头红着眼哽咽道：“惜水说你去上海可能要过几天回来。”

    苏惜水仔细凝视着这越看越有味道的脸孔，他的英俊相貌毋庸置疑，但是这种出众并不像他所蕴含的才华那样锋芒毕露，而是需要慢慢体会才能发掘叶无道容貌的味道，固然有****眼里出西施的缘由，但是最重要的还是叶无道的风度和气质使然，正所谓“腹有诗书气自华”，苏惜水相信这样一个不需要用相貌吸引女人的男人一定是世界上最有魅力的****。

    “我可是从上海赶回来就马上看你了。”叶无道搂着上官明月的纤细小腰眨眼道，“中午要不我请你吃饭？”

    上官明月噗哧一笑，女人就是这么奇怪，男人的一句问候或者制造一个小小的温馨惊喜就能让女人的所有不快和委屈全部化解，上官明月虽然知道叶无道对感情有着自己的固执的看法，知道他并不喜欢通过电话来传递相思和眷恋，也清楚他需要做很多常人根本无法完成的事情，这些她都能够体谅，但是内心也不可能说一点都无所谓，那样的话就是自欺欺人，叶无道这个细微的举动却让上官明月把所有负面感情都清除掉了，在不可思议中也有理由当然。

    “就不怕我吃穷你？”上官明月歪着肚袋俏皮道，丝毫不顾忌周围****的眼神。

    “反正我比较习惯吃霸王餐，实在不行就把你留在餐馆洗盘子，一个月以后我再去接人。”叶无道微笑道，这个小妮子身体越来越滋润了，尤其是胸部的浑圆让叶无道着实被撩拨了一回，自信让她浑身上下愈加绽放夺目的光彩，一块被长期掩埋的璞玉终于开始释放天然的风华。

    上官明月嘟着粉嫩小嘴幽怨瞪着坏笑的叶无道，被这种哀怨眼神彻底打败的叶无道捏着她的脸蛋狠狠亲了一口，“想我没有，有没有被荷兰的帅哥追求啊，我可不想被一大批拿着郁金香的情敌追杀。”

    “让你失望了，就你这个大笨蛋会喜欢我。”上官明月也许是和叶无道相处久了，脸上也挂起小狐狸的笑容。

    当叶无道看到杀气腾腾的清华男生走到自己跟前的时候，不禁轻轻道：“还说没有！”

    委屈的上官明月怎么知道这个男生会莫名其妙的杀过来乖巧温顺的依偎在叶无道的怀抱，喃喃道：“对于我来说，世界上只有叶无道一个男人，所以我只有一个选择。”

 第四卷 大学之道 第二百六十二章 初度交锋

    叶无道并没有将过多的视线停留在气势汹汹的那名青年身上，因为他身后的两个都是叶无道不得不重视的人物，避敌锋芒是明智之举，既然是清华来浙大交流的尖子生相必不可能是随手打发的垃圾角sè，不过叶无道本来是想直接正面打击这个妄图追求自己女人的家伙，但是燕清舞和司徒轩的存在让他选择暂时按兵不动。

    “明月，这是我的学姐燕清舞，还有明珠学院的白马王子司徒轩。”

    叶无道淡笑着向上官明月介绍道，和司徒轩眼神的交流已经多于和燕清舞的交际，司徒轩这个父亲是大陆富豪前十的公子哥可不是简单的纨绔子弟，当初叶无道对明珠学院学生能力排名这个家伙和的白秋易并列第三，明珠学院的潜力和实力都要远远大于在国际上排名惨不忍睹的清华北大，所以司徒轩是一个叶无道无论如何都不会轻视的角sè，更何况这种男人要不是痴情于燕清舞，而是像叶无道这样拈花惹草，那么明珠学院的美女也就没有几个能够保留处子之身了，当年的叶无道确实无法和司徒轩相提并论，但是今天的他却是自信远远凌驾于他之上的巅峰人物。

    “没有想到会在这里见面，叶无道。”司徒轩轻笑道，对于在清华园一门心思追求燕清舞的他来说叶无道只不过是一个学院比较“出名”的一个学弟而已，就算知道叶无道创建神话集团也不会让将来继承百亿资产的他感到诧异。

    燕清舞似乎并没有想要打招呼的意思，低头不知道思索什么。一脸幸福的上官明月也没有感觉到叶无道和司徒轩之问的暗流涌动，那个被晾在一旁的清华骄子倒没有叶无道想象地那样暴跳如雷，听到叶无道这个在清华园颇有名气的名字后狡猾一笑道：“你就是叶无道？不知道有没有兴趣和我下盘围棋，我想浙大的高材生总不会是书呆子吧。”

    叶无道没有想到他竟然自寻死路到要挑战自己地围棋。耸耸肩摸着鼻子淡淡道：“我没有时间，与其证明自己的实力，远远不如哄我的女朋友开心来得重要。这不是怯战。而是你的这种挑战对于我来说根本没有意义，不过你要是能够全权代表清华大学的话我不介意抽空和你对弈一局。”

    “你怎样看待chūn秋战国这场诸侯混战的逐鹿之争，要不然你说说看楚汉争霸也行，前者是乱棋，后者是险棋，如果你的讲解足够jīng彩，我确定你能有与我对弈资格的话我就允许你暂时做上官明月的男朋友，我可不想自己梦中****地男朋友是个不谙世道的家伙。”

    青年狡猾笑道，对于一个围棋达到境界的人来说任何事物都能够融入棋道中去。不死心的他只能够旁敲侧击，只要稍微懂得围棋那就能从他的见解中看出为人处事的格局，这和围棋水平并没有必然联系，这也是这个他敢从叶无道的见解中断定叶无道是否熟谙世道地理由，这种自负也只有他这类人才有。

    “如果把围棋当作战争的话，按照你的思维我可以把它分成若干个重大战役以及无数个战术行动，所以这就又要涉及众多兵道。分析战场的态势、明确战略意图、选择恰当切入点，宏观的大局观和微观的cāo作手段都是基本素质，但是我想上兵伐谋、兵不血刃才是棋道大境，记得有位老人告诉我棋道毕竟不是杀伐武道，你选择这两个杀戮气息最重的棋局给我分折，这说明你其实有着不甘蛰伏地心境，同样。你这样内心浮躁无法真正宁静的人怎么可能让我把上官明月交到你手上，她需要的是一种宁静致远的祥和生活，很可惜你给不起，就算你能改变，我也不会给你机会！最后声明一点。哪怕你有九段国手的实力也未必是我地对手。”

    叶无道拉着上官明月傲然离去，那个目瞪口呆的狂傲青年顿时哑然无语，思索良久最后双眼冒光感叹道：“果然有一手，看样子不使出真本事是压不下这个地头蛇了，燕大校花。你不是常说想看看我这个业余九段的围棋天才一败涂地的那一天吗，现在你终于遇到这种‘可能’了。”

    司徒轩还是那副随意的表情，他相信叶无道jīng通围棋与否都不能对他造成实质xìng威胁，因为他清楚身边地燕清舞这样骄傲的女人是不会愿意与另一个女人分享爱情的，这也是他这么多年来没有将视线从燕清舞身上移开的原因，他相信这位明珠学院和清华园的女神已经判定叶无道死刑，不过说实话他从来就不认为燕清舞会和叶无道有交集。

    燕清舞细细咀嚼着叶无道的那番评论，原本的凝重和黯然也渐渐褪去，转为一种由衷的欣赏，因为她清楚就像叶无道评价的那样这个对上官明且一见钟情貌似疯疯癫癫的家伙有着不可小觑的野心，谁敢说立志中科院院长的人没有野心？！

    叶无道和上官明月随便挑选了一家小餐馆点了几份家常菜，上官明月和苏惜水、韩韵她们不同，骨子里亲近市井的上官明月就像是坚强的寒冬草，虽然有着极佳的容貌和气质，但是外柔内刚的她始终不愿意抛弃那份草根的亲切气息，所以叶无道让她自己选择午饭地点的时候她毫不犹豫的选择了这家不起眼却十分干净的小餐馆。

    出乎叶无道预料的是这一路有不少人都认出上官明月这个媒体的宠儿，羞涩的小美人只好紧紧靠着这最坚强的肩膀亦步亦趋，她希望能够一直这样陪伴着叶无道走下去，走到他的事业巅峰，走到天涯海角，她知道自己与苏惜水不同，所以她不会奢求叶无道背后两个家族能够接纳她这个毫无背景可言的平凡女孩，她现在只想用自己的双手帮助叶无道在以后的rì子创造出财富和利益。

    水晶鞋虽然被叶无道穿上她的双脚，但是她不会留恋这双珍贵的水晶鞋，她留恋的是这个帮她穿上水晶鞋的男人。

 第四卷 大学之道 第二百六十三章 拒绝回头

    “无道，你真的想用两年时间修完所有学分然后毕业吗？”上官明月给叶无道夹了一块铁板鲫鱼道。

    “其实四年对于很多人来说都算是太长了，很多人面对机会都会本能的犹豫，这是因为机遇总会伴随风险，这个世界其实很公平，获得一些东西就必须放弃一些作为代价，等价交换可不仅仅交换金钱，还有青chūn、尊严和身体，所以我比较喜欢那些成功人士创业初期的疯狂举动，浙江大学很多学生不是没有才华，而是没有把握机遇的勇气。”叶无道没有说，如果望月鸾羽在rì本能够取得实质xìng成果，他甚至可能会一年就结束名不副实的大学生涯。

    “无道，我已轻帮你物sè了一些真正有才能的即将毕业的学生，每一个人的xìng格和特长我都帮你纪录下来了，如果没有意外，他们都会在大型企业就业，所以我想把他们介绍给你的神话某团，当然专业是否对口我也不敢保证，对于神话某团我并不是很熟悉。”上官明月低着头慢慢吃着家常小菜有些忐忑道。

    “谢谢。”叶无道握住这个痴情女孩的小手感动道，“其实你不需要这样对我。”

    “我愿意。”[吾爱文学网.Cn]

    简单三个宇已经涵盖太多感情和执著，再多的感谢都显得微不足道，叶无道深情凝视着那张倔强的小脸不禁有些气馁，这个明月一旦认定一件事情态度就和他没有任何区别，叶无道只好不停给她夹菜，“浙江大学的人才我当然不会坐视不理，这可不是兔子不吃窝边草的时候，我要的是‘天下英雄尽入我彀’的畅快。”

    “市侩的商人。”上官明月嫣然一笑，把一块红烧鸡块塞进叶无道的嘴巴。

    “现在近八成大学生毕业之际选择就业。但是就业预期普遍偏高，都希望能够在五年内成为部门主管或者经理，真是呆在象牙塔地天真孩子，我要是毕业后能够一个月赚一千块就十分满足了。”

    “站着说话不腰疼，这个一千后面应该加个万都不止吧。”

    “呵呵，我是说假如我不从事商业安心做个开心的小人物的话，就怕到时候养不起老婆要打光棍。”

    叶无道突然看到这家说小也不算小的餐厅的角落有一个熟悉的背影，还有一个熟悉的女孩，一个背叛了青梅竹马的女人。叶无道清楚记得这个选择优裕的物质生活而放手挚爱地女孩那副让他作呕的神sè，在浙大湖畔就是她让余温斌痛不yù生，看着那个落寞的背彩，叶无道不禁摇头苦笑。最伤人的果然还是一个情字，这么长时间地疗伤还没有彻底痊愈吗？

    如果余温斌重新接受这份在叶无道眼里含有施舍意味的恋情。那么叶无道肯定会拒绝对他地继续暗地培养，因为叶无道不会重用一个在情场上尊严都需要施舍的男人，情场也许可以抛弃男人自大的尊严，但是这并不意味着需要别人来赐予这份尊严。

    “温斌，吴廉他这个混蛋瞒着我在外面花天酒地，还跟不三不四的女人鬼混，我当初真的不知道他是这样的人……”后悔的女孩在初恋****面前哭诉现任****的罪大恶极，也许在她看来坐在面前地男孩是那种可以倾诉所有的人。但是她没有发现男孩痛苦的双眸里还有一丝决绝。Zv~ubcs

    “爱一个人是需要学会宽容的，哪怕这种宽容的对象是背叛。假如没有这种宽容地勇气，那就不是爱。”

    余温斌苦涩道，将桌上的一杯啤酒一口喝干净，当一个对啤酒过敏的男人喜欢上啤酒那就证明他已经彻底改变。宽容****的背叛并不意味着可以重新拾起这份变质的爱情。尤其是余温斌这样骨子里和叶无道一样骄傲地男人，能够被叶无道看重的男人怎么可能是那种对爱

    情摇尾乞怜的懦夫？

    “温斌，假如我回头，你还会接受我吗，我一定不会再那么傻那么笨。不会再离开你……”女孩流着眼泪信誓旦旦哽咽道。[吾爱文学网.Cn]

    “为什么，我还是没有钱，没有让你炫耀的资本，没有让你成为人上人的实力，我是一个再普通不过的人，不适合你。”余温斌紧紧握着酒杯撇过头颤抖道，眼泪也会刺痛脸颊，他不想这份疼痛被误认为软弱。

    “我知道，不管怎么样，你都会原谅我的，是不是，温斌？”虽然感觉有些茫然，但是女孩仍然认定这个曾径月光下轻声朗诵《诗经》的男孩会再次包容她的错误，就像小的时候她因为粗心养死他最心爱的兰花。

    “我早就原谅你了，爱情本来就不是勉强的事情，不管你做出什么决定我都不会强求你为我改变什么。”余温斌淡笑道，虽然苦涩，但是沉重的感情无法掩饰，有些男人是那种将爱情当作癌症的人，一辈子有一次就够了，死亡与否就看缘分。

    余温斌的眼神有些缥缈虚幻，他知道，她与他青梅竹马。

    四岁，他开始偷偷喜欢她。

    八岁，在学校读书，每次哭着找他的总是她，每一次他都会让她开心地离开，但是她总来没有注意他为她摘花后留下的刺痕，没有在意他为她打架留下的鼻血。也许因为她是一个喜欢占有和索取的女孩，而他恰恰是一个懂得付出的男孩，从小就是。

    二十岁，他放弃清华北大的招收，和她来到同一所大学，每天一起上课一起去食堂，她所有不开心的事情他都知道，但是她不知道他其实也有着许多喜欢他才气和气质的优秀女生，她相信他们的爱情世界只有她才是中心，恰恰他也相信这点。

    终于等到她背叛的时候，一直小心翼翼的他其实很想说，简简单单的爱情才是最真实的，简单的爱情也许只有一杯温度适合的白开水，但是它永远不会烫着你，也不会冻着你，这杯水一旦错过也许就再也找不回来了。

    “但是错过了就是错过了，虽然可惜遗憾，但是我都不会试图再去拥有，记得你那次扔碎我作为你十八岁生rì礼物亲手给你做的陶管，我却没有怎么生气吗，因为我知道碎了就是碎了，我和你都注定无法弥补。”余温斌把酒杯放在桌上正视着不敢置信的女孩。

    “不可能！你说过要给我写一辈子情书的，你说过要安安静静的爱我一辈子，难道你都忘了吗？”女孩终于意识到问题的严重牲，原本的幽怨都转变成惊慌失措，那份比吴康背叛痛苦无数倍的刺痛让她漂亮的脸蛋有些悲哀的狰狞。

    “那个躺在我怀里听《闲情赋》的女孩、那个嚷着让我背她上楼梯的女孩、那个喜欢让我吻去泪水的女孩，已经，成为我的回忆，坐在我面前的你，只是一个和另一个男人闹别扭的普通朋友，我的世界都已轻留给记忆里的那个人。”余温斌仰首似乎是要强忍住泪水的滑落。

    这个时候餐厅的电视里不合时宜的响起那首《不要再来伤害我》，略微沙哑的音乐让整座餐厅都弥漫着伤感的灰sè基调，余温斌缓慢而坚定的起身离开餐馆，留下泪流满面怔怔出神的女人慢慢咀嚼后悔和孤独的滋味。

    “他曾经对我说过，他讨厌一切能够把人逼上绝境的事物，包括爱情。”叶无道带着赞赏的口气淡淡道，对爱情我们男人能够选择卑微的屈服，但是对女人却不行。

    “没有想到我们学校还有能够让你重视的人，不过他真的很痴情，一个男人能够这样子怎么都不可能是庸人。”上官明月红着眼睛伤感道。

    “他对历史的领悟有着很深刻的程度，是属于那种理智的愤青，jīng通人际关系和历史典故的他很有大将风范，儒将，虽然可能会有流于清谈的弊端，但是只要给他一个磨练的环境就一定能做人上人，似乎我应该还要感谢那个见识短浅的女人，要不是她的刺激，这个余温斌未必有兴趣‘入世’。”叶无道眨巴眼睛道，看着被感动得一塌糊涂的上官明月不禁微笑，女人对感情的敏感还真不是一般的可怕，看样子今天的遭遇又要让这个丫头伤感好一阵子了，如果是苏惜水的话那就更了不得，现在早就躲在他怀里抽泣了吧。

    “无道，你说他们真的没有可能复合吗？可以看出来，那个男孩虽然选择放手，但是他仍然爱着这个”上官明月拉着叶无道的袖子可怜兮兮问道，看来女人很多时候都喜欢同情女人。

    叶无道端起被她体贴的盛满的酒杯，眼神玩味道：“有些男人，一旦被伤害，宁愿带着一辈子无法痊愈的伤痕，也不愿意承认失败。余温斌是这样的人，我也是。”

    上官明月望着那张沧桑的脸孔，用自己才听得到的声音哺哺道：“男人崇尚尊严，尤其是在爱情的战场上，但是我们女人不一样，无道，哪怕你将我伤得体无完肤，我也不会放手。”

 第四卷 大学之道 第二百六十四章 疯狂炒作

    那名有眼无珠抛弃余温斌的女人最后趴在饭桌上放声痛哭，也许这个时候鼠目寸光的她才明白这个世界上没有人会无怨无悔守候她一辈子。叶无道吃着据店老板说是从千岛湖运来的有机鲜鱼肉，不禁摇头，对余温斌这样聪明的人怎么可能会把这种女人爱到骨子里去，要不是经过一段时间的交往确定了他的才华，叶无道确实要认定余温斌的无能。

    “吃野生动物的心理，和旧时十老八十的老财主有了钱，非要纳一个十几岁的小妾一样，没有实质意义。”

    “要知道可不是每个人都像你这样，天上飞的，水里游的，地上跑的，现在就连鳄鱼也难逃厄运，真是不敢想象。哦，对了，无道我想我什么时候才能烧菜给你吃，我都很久没有下厨了呢，不知道生疏了多少。”

    “反正就要放假，我们一家已经吃惯你饭菜，到时候干脆去我家做****厨师，你也知道我妈疼你胜过疼我。”

    叶无道故意愁眉苦脸的可怜模样，惹得上官明月一阵娇笑，花技招展摇曳风情的她注意到叶无道sè迷迷的眼神赶紧低头小声道：“最近房地产又有动静，不知道你在千岛湖的那个项目有没有影响，院长告诉我建设部对开发商改变住宅项目建筑面积的变通行为进行了严格规定，尤其是对开发企业通过建设两套房，最后改为一套房的行为进行了严格限制，抗州已经不批准别墅用地，你的千岛湖休闲房产不是小手笔，国家政策很有可能会造成剧烈的连锁反应。”

    “放心，千岛湖休闲房产我是势在必行，这次国家指令最终执行效果如何，还要看各地的执行力度。zhōngyāng和地方zhèngfǔ也是有暗中博弈的，我只要能够摸到这个底线就不怕这个项目会夭折。”

    “无道，你会采取触犯法律的行为牟取利益或者说钻灰sè经济、黑sè经济地带的空子吗？”

    叶无道嘴角弯起一个弧度微笑不语，这确实不是一个上官明月这么聪明女孩问地问题。上官明月显然也发现自己的唐突，懊恼悔恨的她看着轻轻吃菜的叶无道yù言又止，象牙塔里的大学生或多或少有着自己的幼稚信仰和道德原则，上官明月不是出身官宦世家的苏惜水，政治和商业的勾结和内幕都不是她所能深刻洞悉的地带和舞台，也许她的出发点是因为害怕叶无道受到牵连，但终究还是触犯了叶无道这种和黑道浑然一体无视法律道德地商人的准则。所以一时间气氛变得十分尴尬凝重。

    “知道最近闹得沸沸扬扬几乎要鸡飞狗跳的中国首瑞工业事件吗？”叶无道终于打破沉默，凝视着眼睛微红忐忑不安的女孩。

    上官明月疑惑的点点头，中国首瑞工业上市首rì股价便从最低价13.50元一度直线飙升拉高至骇人听闻的45元，虽然最终又回落到31.56元，较发行价上涨360.03%。换手率达到95.95%，创下T+1制度实施以来新股上市首rì换手率的纪录。另外，该股当天将近500%的震荡幅度，也创下了中国近年来新股上市首rì地纪录。对此深训交易所却表示中国首瑞工业首rì上市高涨属市场的技术走势。并不涉及cāo纵证券市场股价行为，故不会调查这一事件。而中国证监会相关高层人士陆续表态目前还不能判定中工国际地股价拉升是一种cāo纵股价行为。故证监会暂时还不会介入调查。这种zhèngfǔ的集体沉默侧面凸现出这次经济事件的非同寻常，各个企业各路神仙所有经济学者都在暗中密切注视着中国首瑞工业的下一步走向。

    这次明显的人为事件已经本年度最轰动的经济界热门焦点，上官明月回到学校后电视网络和报纸上都在论述这场规模不大却极具象征意义的经济风暴，她清楚记得一个著名经济学家给予的评价是“本年度最天才地资本运作”。

    “谁都知道中国首瑞工业这种疯狂表现肯定有违规成分，就像当年的基金湘证一样炒作手法殊无二致，但是为什么zhèngfǔ会选择默认的态度，因为这次事件的主角中国首瑞工业某团给疲软地市场一个新股暴利的信号，对监管层而言无疑是恢复市场信心、吸引场外资金入市的一条捷径。”

    上官明月陷入沉默。望着叶无道嘴角夹杂得意和苦涩的复杂笑意，她的不安越来越浓重，她知道如果是苏惜水就肯定不会问这么幼稚天真地问题。

    “这就像是一场披着冠冕堂皇外衣的肮脏博弈，因为幕后cāo作者知道zhèngfǔ的底线。所以才有恃无恐，没有所谓的道德，没有所谓的法律，只有**裸的地下交易。”

    叶无道温柔的给泪水盈眶的上官明月面前的碗里夹了一块豆腐，柔声道：“知道为什么韩国这些年一直将中rì两国围棋打压得抬不起头吗。因为韩国棋手不讲‘道’也也不讲‘境界’，就连棋风诡秘著称的‘妖刀’马晓chūn也对韩国人的狂野妖魅棋风感到无奈和自嘲，世事如棋，棋如人生。一旦认识到这样的道理，围棋就不过是推演人生的一个沙盘而已，四岁学棋的我从小就被爷爷教育要出其不意不择手段的赢得最终胜利，所以我可以在网络上用更加蛮横无理更加不拘一格的走法击败曾经的‘不败少年’李世石。这一切，是因为我从来无视所谓的格局和定势。”

    上官明月低下头任由泪水滑落脸颊，叶无道叹气道：“等到大部分中签看几乎都抛掉了手中股票便开始大举吸筹，筹码高度集中在炒家手中，以致换手率高达90%以上，投机客开始疯狂拉升股价，终于上演了惊世骇俗的一幕。看似简单的流程却需要jīng确的判断和超强的镇定、丰富的轻验，简单的总是正确的，但是简单的也是最难的，这次事件就是神话集团的杰作，这次炒作给集团带来近亿的利润，这仅仅是一个开头而已，接下来还有更加眼花缭乱的资本运作，也许你听说过陈影陵这个具有传奇sè彩的商人，他就是这次运作的幕后主持人，也是目前神话集团的总监。”

    因为怕伤害这个纯洁的女孩，所以他一直没有占有她，嘴角泛起自嘲的苦笑，没有想到曾经那么扬言拥有整个天下美女贞cāo的花花公子也会变成如此优柔寡断的男人，黑道的疯狂杀戮和商业充满杀伐的决断在情场上似乎都找不到影子，叶无道怜惜的抚摸着上官明月的头，突然感到莫名的疲倦。

    “原本我想要给你一个简简单单的世界，单纯没有杂技，平平淡淡的上完大学，轻轻松松的过rì子，但是我发现很多时间还是应该让你知道，我不是一个好人，你如果要用善良和单纯衡量我，我会让你失望，真的，其实今天我说那个清华男生无法给你平静生活的时候我自己也茫然，我问自己是否真地给你一个与世无争的恬淡世界。”

    爱情是一朵生长在悬崖峭壁边缘上的花，想摘取就必须要有勇气。

    上官明月没有想到面对爱情并不是只有自己这么忐忑不安，还有这个喜欢用自己独特温柔对待心爱女人的男人，感动和伤痛让她几乎喘不过气来。

    叶无道睁开眼睛坚定道：“不管我是否能够给你一个平静的人生，我都不会放手！但是我能够保证让你去完成自己的梦想，你不是想要把杭州规划成真正的古典城市吗，你不是希望能够创造自己的蓝图吗，我不会让你失望，千岛湖的休闲房产，还有我一个隐秘的远程规划都将有你的痕迹。”

    上官明月捧着叶无道的手温暖自己的脸颊使劲摇头，jīng致的小脸因为伤心几乎让叶无道抓狂。

    “难道你不相信我今天的承诺？”

    “我宁愿无道无法实现自己的承诺，那样无道就会更想明月更疼明月，对我来说，曾经拥有自己的城市建筑是最大的梦想，但是今天，我最希望能够尽自己努力帮助无道走上巅峰，不管用什么手段！”

 第四卷 大学之道 第二百六十五章 劫富济贫

    叶无道把感动得一塌糊涂的上官明月送回寝室就准备去韩韵那里探听虚实，这么长时间的旷课可不是小事情，虽然说韩韵是在学校一言九鼎的副校长，但是她年纪轻轻就身居高位本来就有不少的闲言闲语，叶无道不想自己的事情成为别人攻讦韩韵的把柄。

    苏惜水和上官明月下午都有课程，叶无道没有回到那个如同狗窝的寝室直接就来到副校长办公室，欣喜若狂的韩韵不等叶无道侵犯她就主动拥抱加热吻，突然被幸福笼罩的叶无道抱着尽显小女人媚态的韩韵任由她“占便宜”，抚摸着这位美女校长的成熟身体，爱情果然是能让女人智商无限降低的奇妙游戏，这个曾经将叶无道迷惑得晕头转向的英语老师也开始陷入患得患失的境地，也许是那段分别和刺痛的误会让她不敢把叶无道当作学生对待，叶无道清楚要彻底清除这份yīn影就需要将李凌锋这个王八蛋从地球上清理掉。

    “今天正月我会去你家拜年。”

    叶无道**着手中的钢笔会心微笑道，那个告诫自己海纳百川的老人一直浮现脑海，能够说出“围棋是文道而不是武道，堕入武道则百弊顿生”这样jǐng世言语的人若非大彻大悟历经沧海是断然没有这个资格的。中年得女的他当然格外的心疼韩韵，叶无道对这个老人没有丝毫的不敬和随意，要想不让韩韵在婚嫁这件事情不为难就必须花大脑筋，头痛啊。

    “真的，就不怕我爸用扫帚把你赶出去？”韩韵眉宇间马上绽放甜蜜的光彩，其实她内心很希望叶无道能够陪她去趟江苏老家或者běijīng，但是她也知道叶无道的难处所以根本不敢开口。

    “放心，丈母娘看女婿，那都是越看越欢喜的。要是你怕我通不过你爸火眼金睛的审核。那你就给我透露点内部消息。”叶无道安之若素换个更加舒服的姿势把腿放在办公桌上，一脸jiān诈笑容。

    “我妈喜欢瑜伽和佛学，我爸就比较古董，古玩字画鼻烟瓶什么都喜欢，尤其是下棋和泡茶，你要是上门最好别带超过一百块钱的礼物，否则我爸一定对你印象极差，还有就是我们家经常爆发宗教战争，佛道之争在我们家几乎每天都要上演，所以你最好不要做导火线免得得罪这头那头又不讨好。保持中立是明智之举。我妈喜欢心思细腻地男孩子，但是我爸就看中大气的事业型男人，真不知道他们当初是怎么凑到一块的。”韩韵娇笑道，拍掉叶无道想要伸进衣领的魔爪。

    “原来革命堡垒都是从内部攻破就是这个说法啊，女大不中留啊！”叶无道把这些信息牢牢记住哈哈笑道。

    “哼，好心没好报，懒得理你！”坐在叶无道大腿上的韩韵白了他一眼果真翻开文件夹浏览起来，幽怨道：“我哪像你那么逍遥快活。整天有数不清的事情要处理，今天又要对大学生男女关系这种敏感的事情做报告。昨天经济学院发生群殴的恶**件也没有想出合适的处理方案。都说学校是亚社会，那我这个副校长岂不是面目可憎的统治者。”

    看着苦笑摇头地韩韵，叶无道心疼道：“你不需要这么鞠躬尽瘁吧，很多事情都交给别人干好了，劳力者下，劳智者中，劳人者上，我可不想你把身体透支！虽然我知道你必须做得比所有人都卖力都出sè。但是适当的对手下放权和驾驭手下才是一名领导的魅力所在，刘邦和诸葛亮的做法我相信你应该明白其中的利弊得失吧。”

    韩韵轻轻点头，道：“虽然我已经融入学校，但是浙大核心管理层这个圈子还是有些排斥我。所以很多事必躬亲的工作都没有办法避免摩擦冲突，很多时候想想是不是应该把这个让很多人眼红的位置让出来，办公室的勾心斗角实在没有意思。要不是觉得当这个副校长能够帮你档下一些麻烦我早就递交辞职信了，你这个没有良心地家伙，见面也不知道哄哄我。”

    叶无道把头靠在这个气质美女的胸口上。在他心目中韩韵很多时候就是那个撩拨少年时代地他情怀的英语老师，就像他面对小姨杨宁素的时候会偶尔撒娇，面对韩韵他也会流露出片刻的依恋，这对几乎统治整个国家南方黑道的一方霸主来说也算是个不小的奇迹。

    “谁要是再敢对老师挑刺，我就让他知道怎样才是对待美女的正确的方法，我不介意对这种人做一次极其深刻地思想教育。”

    “傻无道，我又不是受不了一点委屈的孩子，这方面你不需要担心，我可不是只懂英语的花瓶，为人处世这门学问我未必就比那些家伙逊sè。”

    韩韵抚摸着叶无道的脑袋柔声笑道，笑容自信而灿烂，“这次中国首瑞事件应该也是你一手导演地好戏吧？”

    靠在韩韵丰腴胸部的叶无道懒洋洋道：“最近手头有些紧，你知道我不喜欢用黑道的钱来作为神话集团的新鲜血液，虽然那确实是一个很好的‘漂白’途径，所以我只能找点法律和zhèngfǔ地小空子赚点外快，本来我的想法是只要稍微动一动股市就行，没有想到陈影陵这个怪物就给我闹出这么大的风波，看样子他是寂寞透顶好不容易找到发泄的突破口，唉，**得不到发泄的男人总是很可怕的。”

    最后那句双关的话配上叶无道****的眼神让chūn心荡漾的韩韵为了掩饰羞涩狠狠敲了他一下额头，“陈影陵当初可是我们班众多男生的偶像，我也猜这次这么完美的资本运作肯定是这个东山再起的家伙，真不知道那群家伙知道他们的偶像在神话集团给你打工会有何感想呢。”

    捧着脑袋装可怜的叶无道无限委屈道：“神话集团现在可是资金链告急，天地娱乐公司的创建以及《铁骑》的拍摄都需要大笔资金，蔡羽绾也已经开始在抗州买下两块地段不错地地皮，五星级大酒店的建立那可都是动辄上亿的冒险游戏，飞凤集团虽然底子不弱，但是这个阶段都是在本省疯狂扩张。就算有超出同行很多的造血能力，但是因为酒店餐饮这个行业本身返收利润周期大的局限使得蔡羽绾不能近期就自给自足，还有千岛湖那个耗资几十亿即使初期也要将近十亿的休闲房产，这可都是短期注定没有利润的项目，这次陈影陵的主动出击也只能算是杯水车薪而已，接下来才是正餐，我对他没有什么不放心的，他要怎么折腾神话集团就怎么折腾，我只要每天看报纸等着看好戏就行了。”

    韩韵担忧道：“这家原先的叶氏公司被你改组成神话集团本身就没有多大地固定资金，你这样全面出击实在太冒险了。任何一个项目的夭折都会让神话集团背负数亿甚至十几亿的资金黑洞，我知道你的野心大，想要在用最快的速度在最短的时间里获得最大的扩张，但是全面开花往往因为阵线太长而收不回来，无道，你要慎重啊。”

    叶无道点头道：“虽然有陈影陵这个资本运作天才给神话集团坐镇，但是我其实并非完全陷入扩张的疯狂漩涡中去，你如果仔细研究我地项目。就会发现它们都有一个潜在的共xìng，那就是需要一定地zhèngfǔ资源做靠山。这一点恰恰是我目前最大的优势，房地产这种东西一个小小的内部消息就可以决定企业的生死存亡，《铁骑》的宣传我更不用担心，国家媒体肯定会不遗余力的吹捧，虽然总的来说风险不小，但是我不能因噎废食，我现在最不能浪费的就是机遇！”

    韩韵笑道：“不知道接下来会市那些人要栽在陈影陵和你这对黄金组合手里，先替他们默哀三分钟吧。”

    叶无道叹了一口气道：“真想像梁山那群杀人越货地家伙一样明目张胆的抢劫放火。唉，可悲的法制社会，如果是古代，我认识的不少人都绝对是创造辉蝗和奇迹地枭雄或者jiān雄。或者运筹帷幄的军师，或者横刀立马的大将，或者称霸一方的封疆大吏，没有这个jīng密社会那么多条条框框的限制，那些人都要如鱼得水很多吧。我和陈影陵恰好是一个互补。虽然我们骨子里都有冒险家地jīng神血液，但是他对cāo作能力无人能比，而我对局势的掌握和判断也算是佼佼者，所以我有信心神话能够在危机四伏中逐渐壮大。”

    韩韵柔声道：“总有一天，你会强大到亲手制定规则，那个时候你就是真正的掌握者。我相信，你能够走到那个境界，我会一直陪着你，风雨无阻。”

    叶无道闻着韩韵胸部的香味大笑道：“接下来我和陈影陵就会给全国百姓狠狠出口气，我们要劫富济贫！”

    韩韵讶异道：“劫富济贫？”

    叶无道轻轻抚摸着韩韵柔滑丰润的臀部jiān诈笑道：“本来我是想杀富济贫的，后来想想应该用点文明的手段，所以就把目光瞄准那些为富不仁的家伙，反正陈影陵有的是办法赚钱。我们神话集团可是富有极其强烈社会责任感的标杆企业，所以我们适当的捞点‘外快’不

    算过分，取之于民用之于民嘛，到时候我去建立几个比较高水准的基金会，当然目前我是没钱做慈善。”

    叶无道惬意的默默感受韩韵身体的曲线，有一种醉了的感觉。

    韩韵温柔的轻轻柏着叶无道的头，眼睛里流露着叶无道看不到的执著，李凌锋如果觉得第一轮攻势就是正餐那就大错特错，管逸雪怎么可能是那种雷声大雨点小的平庸之辈，风云企业现在想要南下根本就是痴心妄想，管逸雪以及他身后的集团根据李凌锋众多企业良萎不齐的特征各个击破，虽然还无法伤筋动骨，但是就算是一头大象被蚂蚁咬多了也会有痛感，更何况管逸雪根本就是一头伺机而动的雄狮，风云企业也不是无懈可击的完美集团，吞并陈影陵的辉煌后它还远远没有消化掉陈影陵的心血，正如何解语父亲也就是东方集团总裁所说这是一个尾大不掉的尴尬局面，不是李凌锋不想解决也不是他不能解决，只不过是管逸雪很好地抓住这个时机进行了迅雷不及掩耳之势的一连串打击。

    当然，韩韵自然不会让管逸雪冒着巨大风险白白这么做，她也答应管逸雪以及他身后的集团给他们介绍美国真正的上流社会jīng英，韩韵当年在哈佛培养的资本今天终于能够得到最大程度的发挥，韩韵甚至已经开始主动联系一些父亲现在在商界能说上话的得意门生，就算不能搞垮风云企业，她也要让李凌锋无暇南顾给叶无道制造更多的机会和时间。

    下午韩韵还有会议，所以叶无道答应晚上去找她后就离开办公室，离开之前自然少不了一番激情接触，最后韩韵强忍住内心的sāo动推开已经准备在办公室搞出一幕“jiān情”的叶无道，叶无道抛给她一个比女人还媚人的挑逗眼神后就走出办公室，韩韵嘴角悬挂着甜蜜的幸福微笑托着腮帮慢慢等待下午即将开始的会议。

    叶无道刚走出行政大搂就接到杨宁素兴师问罪的电话，求饶的叶无道在知道这个小姨已经开车杀到校门口后只好取消和美女辅导员“深层次交流”的打算，心里盘算着怎么才能逃过接下来的“家法伺候”。

 第四卷 大学之道 第二百六十六章 晋升上将

    叶无道没有遭遇想象中的凄惨待遇，杨宁素既没有拧他耳朵也没有让他信誓旦旦的作出承诺之类的家常便饭，只是等他上车后轻轻摸着他的头，百感交集道：“我们杨家没有一个孬种，你没有让你外公失望。”

    本来想抱着必死决心让小姨发泄一通的叶无道也收敛起那份轻佻，柔声道：“zhōngyāng军委近rì在běijīngzhōngnánhǎi隆重举行晋升上将军衔jǐng衔仪式的迸程我看过了，外公老当益壮，不负老骥伏枥这四个字，有这样的外公我不得不时刻提醒自己不能给杨家抹黑。”

    zhōngyāng军委主席江-泽民前段时期向晋升上将军衔jǐng衔的同志颁发命令状，zhōngyāng军委副主席胡-锦涛宣布命令。zhōngyāng军委副主席郭伯雄主持晋升上将军衔jǐng街仪式，zhōngyāng军委副主席曹刚川等各部领导都隆重出席，其中获得晋升的杨望真这位战功彪炳的风云将领无疑是最耀眼的人物。

    相对杨望真的高调晋升，杨凝冰升迁为副省长则显得有些低调，整个杨家的实力再次提升一个层次。

    杨宁素点头欣慰道：“出身杨家，无功便是过，平庸便是错！”

    叶无道疑惑道：“为什么最近才晋升外公为上将，我想外公的资历和威望早就应该获得这个头街了。”

    杨望真是真正的虎将，1954十月分奔赴朝鲜参加抗美援朝战争。因为战功显赫在仕途上可谓平步青云，1984年率第一军参加老山战斗，收复阵地后面对越军全面地疯狂反扑。血战十六个小时，歼敌四千余名，所以到1988年杨望真这名骁勇悍将理所当然成为了文革以后首批被授予上将军衔的少数几个军队少壮派之一。89他评定xīzàng及四川动乱有功，调任成都军区总参谋长，其后有评定回族暴乱，建立功勋。

    可以说杨望真的一生就是血与火地一生，这名能上马能扛枪的当世儒将是中国连续几年的“中国十大风云人抽”之一，而且他着眼于高技术条件下作战抓整师整团夜训。取得了一批具有指导xìng和规范xìng的训练改革成果，军用企业的各项高科技成果率先投入使用的肯定是成都军区，杨望真这位军区参谋长功不可没，所以这次晋升早就在预料之中。

    杨宁素冷笑道：“你外公要不是锋芒毕露遮挡了一些人的光芒，上次就可以晋升，不过他也根本就不在乎这些虚名。一个上将还真不放在你外公的眼里，zhōngyāng和地方军区地矛盾和内幕用膝盖想也知道，你外公作为成都军区实际上的一把手很多事情的处理都是直接越过zhōngyāng的，虽然你外公的本意和动机都无话可说，但是有些人当然不会利用这些机会搞些小动作。”

    叶无道眼睛闪过一抹冷酷，淡淡道：“如果有一些官场上无法解决的事情，我完全可以用特殊手段干净利落不留蛛丝马迹地清理干净，三年后影子冷锋已经沉寂太久，谁会想到我这个杨家曾经的****少年就是手染无数鲜血的世界杀手榜前十的人。”

    杨宁素轻笑道：“那倒不需要。你外公还不把这些躲在幕后的黑手放在心上，纵横一生，他见证太多的荣誉和失败、战友****耍那种雕虫小技和鬼魅伎俩又怎么能让他折腰，你的tài子dǎng已经引起不少人的注意。虽然说影子冷锋可以帮你做很多事情，但是外公让我告诉你近期最好不要轻举妄动，一来他不想你有什么差池，二来他也要用些手段让某些人见识见识杨家的魄力和人脉。”

    叶无道点头沉默不语，tài子dǎng地迅猛发展自然逃不过zhèngfǔ的眼睛。虽然说已经和苏惜水的爷爷有一个秘密的君子协定，但是难保zhèngfǔ不会痛下手段整治南方黑道，一个统治者想要政局稳定最需要的就是“制衡”，这就像朝廷地文武之争、党派之争以及明朝官宦和外戚之间的争权夺利，北方的黑道格局若非北方黑道联盟的出现便是zhèngfǔ最想要的结果，诸侯割据群雄争霸导致没有一个绝对强大地黑帮，但是南方不同，tài子dǎng的横空出世打乱原先的平淡布局，一个龙帮也许已经是zhèngfǔ的极限，绝对不允许出现第二个龙帮，叶无道在走钢丝的同时慢慢的寻求一个平衡点，其中的难度和凶险不言而喻。

    杨宁素开车来到杭州大厦，购物果然是女人的天xìng，杨宁素如此jīng明理xìng的女人也不例外，被拉着逛完一幢大厦的叶无道手里塞满香水、挎包、服饰和鞋子，这还是叶无道故意挑三拣四把杨宁素很多看中的物品排除的结果，对于流行时尚和品味格调叶无道和杨宁素都是高手中的高手，当起狗头军师的叶无道自然是用最挑剔的眼光帮忙选东西，所以当你看到tài子dǎng的太子跟在一个美女身后作苦力的时候造千万不要惊讶，对美女这个太子向来是没有一点脾气的。

    香水拒台前，这个家伙会用比柜台服务小姐更加专业的知识更加独到的眼光搬出一套让附近所有女人都侧目的见静，最后用“香水要强烈得像一记耳光那样令人难忘”这句香奈儿的香水理念来蛊惑了几个贵妇掏钱购买那个腼腆柜台小姐的香水，因为叶无道觉得这个女孩那句“你和女朋友的味道很相称”是很不错很有味道的拍马屁。

    在叶无道用《安娜卡列尼娜》中主角用一袭黑sè礼服成为晚会中心的理由唆使杨宁素穿上一套黑红互衬的晚装，结果引来无数的惊叹和艳羡，暗红sè的妖娆暗魅让原本典雅高贵的杨宁素成为妩媚入骨的成****人。

    事业总是被这个熟谙女人兴趣的家伙远远放在关心自己心爱女人的后面，所以你不必担心他会夜以继rì的一门心思扑在赚钱上，也不需要担心爱情的保险期过后生活就会苍白乏味，更不需要担心自己会被寂寞折磨打败，叶无道天生就是让女人开心动容的男人。

    杨宁素最后不理睬不停叫苦的叶无道停在水晶饰品专柜前不肯挪步，当叶无道掏钱买下那份水晶十二生肯后杨宁素不禁惊喜问道：“你不是没有带钱来学校吗，怎么有钱买这套将近三千的东西？”

    叶无道淡笑道：“这是我自己赚的第一笔钱哦，我有一份很不错的家教，虽然送你这份礼物后几乎花光了所有积蓄，不过我还是很乐意见到你的笑容。”

    杨宁素眼睛红润的捧着包装好的水晶故意不看满脸温醇笑意的男人，但是很多人都看见走在前面的这个大美女哭着微笑一直走到大厦门口，那份璀璨的容颜让所有的男人和女人都为之倾倒，杨宁素这位省花级别的极品美女本来就光彩夺目，加上恋爱中女人的那份媚态和幸福气息更是让她拥有无与伦比的魅力。

    最后两人来到一家颇有名气的西湖畔饭庄吃点心，这里除了他们堪称郎才女貌的绝配，其他要么是珠宝挂满的款爷搭配妙龄女孩，要么是花枝招展的中年贵妇搭配小白脸，不管怎么样他们的穿着也算是国际顶尖品牌，在杭州也应该算是消费金字塔的最高层。

    “莎翁说‘****可以造就一个暴发户，三代才能培养一个贵族’，很多人都说由此推演下来中国目前没有真正意义上的贵族，似乎也确实有‘富不过三代’‘朝为田舍郎，暮登天子堂’这些说法，难道贵族真的是欧洲那些拥有古老血统的世家才能拥有？”杨宁素托着腮帮望着那群生怕自己不是富人的家伙淡淡道。

    “中国确实有‘君子之泽，五世而斩’的说法，纵观整部中国上下五千年历史王朝世系频繁更迭，及时行乐的奢靡悲风对很多人的影响并不小，但是这并不能证明中国历就是一个缺乏贵族传统的国家，因为韬光养晦收敛锋芒的中庸思想，很多庞大家族和贵族集团都不愿意浮出水面，如果我告诉你中国经济的半壁江山是掌握在一个古老的华夏联盟，你也不需要多大吃惊，因为这就是一个事实，这些家族最少都有百年的历史，所以我一直相信只有泱泱华夏才能够培养出一个真正的贵族。”叶无道对这个华夏经济联盟是又恨又爱，但是想到自己的处境和当年叶家和它的旧账也就打消顾虑，虽然用堤义明的势力很不光明正大容易受人诟病，但是叶无道知道自己在利用堤义明的同时也会暗中吞并这个老家伙的集团，叶无道要用西武集团在rì本扮演一出狗咬狗的好戏。

    “华夏经济联盟？“杨宁素诧异道。

    “这是一个古老的组织，模糊的边界，执著的宗旨，强悍的成员，充满神秘气息。”叶无道低声道。

    杨宁素听着叶无道对这个组织的讲解，美眸绽放异样的光彩，这样一个古老神秘的存在让她十分向往，吃完jīng致的食物她依依不舍道：“无道，我马上就要赶回去录制节目，本来应该是昨天就要回去的，不过反正也快要放假，到时候你给我第一时间回家。”

    叶无道也有些失望，挤出一个勉强的笑容：“放心吧，我一定早点回去，记得要给我接风洗尘。”

    杨宁素偷偷露出一个****的妩媚姿态，在他耳畔腻声道：“到时候我会有特殊待遇给你哦。”

 第四卷 大学之道 第二百六十七章 一龙二凤

    叶无道在送走杨宁素就要回学校的时候恰巧碰到李暮夕的母亲李琳还有抱着可爱孩子的董嘉禾，李琳主动向叶无道热情招呼，叶无道极富技巧的抱起那个已经绽放笑颜伸出小手的小女孩，看到叶无道这么快就能害怕生人的孩子打成一片，李琳和董嘉禾都是情不自禁的嘴角微微翘起，孩子往往是成****人最大的弱点，一个喜欢孩子的男人总能够让她们的防备降到最低。

    凑巧的是李琳和董嘉禾也是到那家饭庄吃点心，叶无道知道李琳是江苏人所以格外点了几样别致的苏州点心，榴莲酥、蟹黄酥、虾皇饺再加上以前时常可以在江苏街巷中叫卖的挑担小贩那里买到的海棠糕，从两个成熟美女诧异的眼神中叶无道知道这个细节再次给自己的印象加分，不要怀疑他居心叵测，他只不过想多捞点家教收入顺便讨好一下未来的丈母娘罢了，不过一定要刨根问底倒也有那么点亵渎的念头，比如偶然间的那惊鸿一瞥就十分符合sè狼的标准眼神。

    李琳也许是怕叶无道这个大男人吃不饱最后还要了松鼠桂鱼和碧螺虾仁，陪着那个小女孩玩耍的叶无道淡笑道：“唐诗中有‘桃花流水鳜鱼肥’这个说法，所以我想品尝松鼠桂鱼最佳时节应该是每年三四月间吧，不知道事实是不是这样的？”

    董嘉禾眼眸绽放异彩。温柔地男人一旦足够聪明那就很容易赢得女人不安寂寞的心灵，她不禁细细打量这个让上官明月死心塌地爱上地青年。她实在不敢相信一个二十出头的男生有这样沉稳安静的气质，像她们这个年龄的女人固然对男人的相貌还是有些要求，但更重要的是对男人内在涵养的重视，至于是否爱情，她们都着得很淡了。

    “无道果然心思缜密，不愧是今年地高考状元。这道松鼠桂鱼确实是三四月份最为鲜嫩地道，无道你知道这道菜地来历吗？”李琳望着和孩子拍手的叶无道不禁微笑道。真是个奇怪的男人。嘉禾的这个妮子就连自己也不给抱偏偏对他毫无戒心。

    “如果我没有记错的话，相传乾隆皇帝下江南闲逛至松鹤搂提出要吃鱼，惊慌失措的厨师急中生智将供于赵公元帅神案上的鲤鱼炸烹而成，不过最后鲤鱼换成鳜鱼，苏州菜本来就擅长小中见大，渐渐成为宴席名菜光是佐料调料就有河虾仁等十五六种之多。”

    叶无道缓缓道来，但是眼神终于不再那么一本正轻，这双对于成****人有着致命****的忧郁眸子顿时流溢出淡淡的挑逗，如果你不相信一个人的眼神可以代替语言，不妨去看看梁朝伟地几部经典作品。

    李琳被叶无道突然肆虐的眼神撞击得措手不及。只好低头品尝以太湖流域活河虾与洞庭东、西山名茶碧螺chūn烹制而成的碧螺虾仁，李琳还未单身每天都会碰到无数**裸的炽热眼神，单身以后身边更是围统着无数不怀好意的苍蝇，虽然事业心极强，但她并非不想找一个温暖地胸膛和依靠。但是阅尽情海的她并没有找到能让自己钟情的男人，很多时候她也想随便找一个男人抚平寂寞难耐的心灵，但是她总习惯把男人和楚天作比较，结果不想将就的她一直单身到今天，虽然名义上和一个优秀地商界骄子有着关系。但是无xìng的婚姻能有多牢固？

    叶无道挑逗李琳的时候董嘉禾正低着头所以没有发现他的肆无忌惮，就坐在叶无道身边的她刚要去夹一块松鼠桂鱼的时候突然发觉一只手竟然有意无意的搭在她的大腿上，吃了一惊的她顿时手腕一抖那块松鼠桂鱼重新掉进青瓷盘子，嘴角悬挂着坏笑的叶无道夹起那块松鼠桂鱼放到身体微微颤抖的董嘉禾白玉小碗，董嘉禾低着头说了声谢谢就不敢动弹，那只手掌的温度通过柔滑的裙子忠实转递给大腿。

    这一幕低着头慢慢咀嚼碧螺虾仁的李琳也是注定看不到的，这些细节的计算都在叶无道的计划之内，董嘉禾矜持和惊惧使得她不会喊出声或者剧烈的反抗，虽然说这种程度的沉默已经超乎叶无道的预料，但是总归是迈出实质xìng的一步，对于这个年龄段的女人爱情也许远远没有**来得真切，她们不会纠缠不会钻进爱情死胡同，这也是叶无道之所以敢明目张胆的在光天化rì之下****良家妇女的原因。

    女人十四岁，**是奢侈品；女人四十岁，爱情是奢侈品。

    等到叶无道渐渐加大抚摸力度的时候满面通红的董嘉禾终于回过神，尴尬道：“把芸芸给我吧。”

    叶无道知道这已经是董嘉禾这个熟妇的极限，刚想要把趴在他肩头四处张望的小女孩交给她的母亲，不想下来的她便开始撒开嗓子痛哭开来以此威胁董嘉禾，无可奈何的董嘉禾怎么劝这个孩子就是不肯离开叶无道的怀抱，李琳这个时候也不禁感到好笑，心叹这个叶无道的女人缘还真不是一般的好，虽然在哄着哭得可怜兮兮的小女孩但是他也确定这个时候李琳的眼神有了另一种风情，叫做媚意。

    “谁家的孩子，这么没有教养。”坐在饭庄临近西湖畔的一个位置上一位漂亮女孩皱眉嘀咕道，正陪着身旁这个每个月给自己三万块只需要****十五次的款爷**的她显然有些不满。

    那个感觉被打扰情调的男人一看自己的女人不高兴马上意气风发的一拍桌子，桌上的茶水也被他抖出很多，一旁的服务员赶紧跑过来清理残局，看到自己包月的漂亮白领女xìng露出崇拜的眼神、得意洋洋的男人不禁有些飘飘然，浑然不觉叶无道yīn沉的眼神。

    被饭庄所有人注视而陷入尴尬境地的董嘉禾突然得到叶无道一个安抚的灿烂笑容，那一刻她本就红润的脸颊再次布满红霞，叶无道在顺利把小女孩哄得眉开眼笑后递给心怀感激的董嘉禾，他冷冷环视一周迫使那些看热闹的眼神统统收敛，霍然起身的他来到那名冲冠一怒为红颜而拍桌子充英雄的男人面前，二话不说就是一个狠狠地巴掌甩过去，被甩出老远的男人在撞翻另一张椅子后显得十分茫然。

    每一个人潜意识中都会对强大的事物感到恐惧，当恐惧到达临界点的时候就会转变为无知的愤怒，这就是所谓的狗急跳墙吧，等到那个被打得眼冒金星的男人看到四周嘲笑和讽刺的目光时，恼羞成怒的他不顾一切的拧起被他撞翻的椅子朝叶无道砸去，但是出乎所有人意料的是那把椅子被那个冷峻清傲的青年用类似太极的手法不落痕迹的轻轻卸下。

    董嘉禾和李琳两个美女都紧张的握住小手捧在胸口，看到叶无道英武的表现都流露出自豪和崇拜的神采，最好笑的是那个刚才还哭哭啼啼的女孩这个时候站在叶无道的椅子上使劲拍掌。

    叶无道一脚踩在那个彻底无语的男人胸口邪笑道：“想不想陪我玩玩刺激一点的游戏？”看着男人毫无骨气的颓丧神sè，叶无道深感无趣的走回自己的桌子，转身看到那名神sè惊慌的白领女孩不屑微笑道：“卖也要卖个好一点的货sè。”

    弄成这个样子李琳和董嘉禾也没有再吃的心情，和叶无道走出湖畔饭庄走在微风徐徐的西湖小径，小女孩仍然贪婪的依偎在叶无道的怀抱，各怀心思的两个美女都装做若无其事的欣赏西湖景sè，董嘉禾走在叶无道左边，李琳方边，叶无道在李琳接到电话的时候悄悄环住董嘉禾充满弹xìng的小蛮腰，身体一震的董嘉禾小心翼翼的瞧着一旁打电话的李琳，伸出手想要挣脱开叶无道的放肆侵犯，但是和叶无道的手接触后便被他紧紧握住，看着满脸灿烂笑容逗弄着女儿的男人，董嘉禾轻轻叹了一口气，最终还是任由他握住自己的小手。

    这个霸道的男人，他想要的就一定会得到，董嘉禾混乱的思绪最多的就是这个想法。

    等到李琳打完电话的时候叶无道和董嘉禾极其默契的同时松手，这种****的刺激感觉让董嘉禾心神摇曳，平rì压抑的**一点一点的被叶无道发掘出来，只是她没有发现李琳这个好姐妹同样陷入叶无道一手编织的**大网。接下来董嘉禾和李琳还要一起去练瑜伽，叶无道看着两位成****人眉宇间的媚意知道今天的“攻坚战”已经取得完满的成果，风度优雅的告别后从两个美女视线消失的他并没有马上离开，而是暗中跟随两女直到确定没有人跟踪才放心离开，因为刚才在饭庄的举动难保不会惹来那个废物的报复。

    无所事事的叶无道躺在一张柳树下的长椅上惬意的休憩，嘴角的笑意要有多**就有多**，看来稍加努力一龙战双凤这种极其滋润的好事情也不是没有可能啊。

 第四卷 大学之道 第二百六十八章 决不后悔

    何解语在那次劫持事件中被叶无道解救并且被诱使献出初吻后就喜欢唉声叹气，这一点也不符合她强势坚强的xìng格，翻阅《收藏》的她随手将委托室友交到她手上的情书扔进垃圾篓，皱眉道：“死王颖，不是告诉你不许做这个无聊的信差吗，怎么还是每天给我送这些垃圾，不管，今天你给我打扫寝室的同时顺便也倒垃圾，下不为例，否则别想我帮你通过英语六级。”

    那个叫王颖的xìng感女孩趴在何解语肩膀上无所谓道：“青青子襟，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思，子宁不来？一rì不见，如三月兮，啧啧，解语，是哪个青年才俊能够让你如此神伤憔悴啊？连我都要嫉妒死了，我们家解语可是浙大新一任的当家花旦，谁能摘得这朵校花呢？”

    何解语虽然对男人一点都不客气，但是同xìng之间关系显然十分融洽，敲了一下王颖的头嗅怒道：“一rì不见如三月你个头，是不是哪个男生清你吃大餐或者送你香水，你给我坦白交待！”

    王颖仰身躺在床上花枝招展媚态流溢的娇笑道：“天下可没有的吃的午餐，我怎么会把你交到那群想要吃天鹅肉的癞蛤蟆手里，逗着他们玩呢，不过解语我可告诉你，我这也算是间接给你把关，这些能通过我介绍给你的男生都算是有一定实力地那种。一般地角sè我懒理睬。”

    洗完澡走出浴室的一个清瘦清秀女孩笑骂道：“唯利是图的卑鄙小人还这么理直气壮的给自己辩护。你不去当政客实在是暴殄天物，我看哪天解语被你卖了都不知道。”

    “好你个宋丹燕，敢这么挖苦我，看我地暗器！”

    王颖把手里的抱枕狠狠扔向那个嘲讽她的女孩。结果被那个貌不惊人的女孩一个跆拳道极其标准地劈腿将这个可怜的抱枕解决在地上。这个时候走进门的一个戴熊猫眼镜胖女孩恰好见到这悲惨的一幕，尖叫一声把那个抱枕捡起来狠狠瞪着王颖和宋丹燕，两个罪魁祸首赶紧拉着胖妞坐在床上各自拿出巧克力和零食进行贿赂，许久那个胖妞才嘟囔着什么这是准备送给暗恋对象的礼物这样让寝室其她三个女生膛目结舌的言语。

    “我偶然听到班里那群男生叫嚣着现在一个优秀男人的三上理由：多数女人可以弄****。少数女人能上眼，极少数女人能上心。真不知道他们是怎么想的，成天不无务正业的游手好闲，不是玩电脑就是打篮球踢足球，光有这些理论有什么用，他们永远都不是优秀男人，反正至少我们班里没有一个能让我看上眼。”王颖打开电脑继看着她的《王地男人》，这个李俊基已经把她迷得神魂颠倒。

    “我们学院的男人都是明显的眼高手低，个个都以为自己是正宗的白马王子，其实连白马的马夫都算不上。”宋燕丹拿起《微积分》百无聊赖地翻阅起来。她还准备这个学期拿下一等奖学金呢。

    “骑白马的不一定是王子，他可能是唐僧。带翅膀的也不一定天使，妈妈说，那是鸟人，这个世界就是这么幽默。我现在根本就不对这些臭男生抱有希望，反正大学期间做我男朋友的绝对不是我的未来老公。”王颖对着镜子补妆叹气道，偌大地一个学院竟然没有能够让自己放心长期投资的男生。

    “现在的男生虽然口口声声美女死光但是暗地里还不是照样快马加鞭的搞些地下话动，生怕自己慢了半拍！”

    宋丹燕发现自己根本就看不进书干脆把书扔掉转身气愤道，抛着手中的一个红苹果。“最欣赏《人鱼小姐》里‘你的脸太大了，挡住了我的阳光’我要和你分手，这个经典的分手理由，哪一天我要是失恋也要用这个充满骄傲的理由。”

    “长大了娶唐僧做老公，能玩就玩一玩，不能玩就把他吃掉！”

    王颖抡过宋丹燕手里的苹果狠狠咬了一口道，“现在不是流行你敢寻花问柳我就敢红杏出墙吗，根据我长期总结的经验男人有一个很明显的劣根xìng，那就是贱，你越是对他不理不睬，他就越喜欢粘着你，你越依赖他，他反而觉得不耐烦。所以我们千万不能太宠着他们，否则就有的吃苦头了。”

    宋丹燕装出一幅曾经沧海难为水的深沉模样，道：“女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够；男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低，所以你们千万不要太把爱情当回事情，男人的**是狗改不了吃屎，那是绝症，要是想让他们改正纯粹是扯蛋，就是女人的愚蠢天真了。”

    何解语终于开口道：“一个男人是不是可以同时爱上很多女人？”

    宋丹燕和王颖都没有说话，对爱情从来就没有标准的定义，所以这个问题根本就是有千万种说法。

    何解语紧皱黛眉对着一只清雍正花雕瓷瓶咬紧嘴唇，喃喃道：“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘窗前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粉饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。张爱玲是聪明的女人，但是女人太聪明一般都不是好事，也许正是这个原因他才对我不冷不热吧？”

    那个胖妞突然问道：“你们听说那个新生代表叶无道的事迹吗？”

    王颖和宋丹燕都是翻白眼一阵无力，这个迟钝的傻妇，不要说浙江大学和清华北大，浙江工业和工商等大学几乎都对这个极富传奇sè彩的家伙好奇不已，王颖躺在床上轻轻抚摸着自己丰满诱人的胸部媚眼如丝道：“千万不要让我碰上他，否则我一定把他当成唐僧吃下肚子。”

    宋丹燕轻笑道：“我可是听说这个新生代表和学生会副主席苏惜水，还有刚刚获奖的上官明且有着复杂的三角关系，那次迎新晚会还有院级足球赛上这个青年都有不俗的表现，现在他的粉丝已经多得不可计数，只不过听说他经常缺课，平常很难一睹庐山真面目。”

    何解语郁闷道：“一群花痴！”

    王颖妮媚婿然，笑道：“解语，你不会就是和这个小冤家过不去吧，想想看我们学校能够让你看上眼的恐怕也就这个叶无道了吧，才华横溢，英俊冷傲，简直就是少女杀手！解语，我命令你把他从苏惜水和上官明月的包围中抢过来！”

    何解语盯着书桌上堆满的经济类刊物，嘴角的笑容有些苦涩，淡淡道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。我和他似乎很难有交集，我无法忍受分享爱情这种耻辱，所以就算拥有缘分，我也不会卑躬屈膝的祈求这份爱情，我爱的人只能一辈子爱我一个人，这是我的爱情底线。”

    当寝室里两个正在**的家伙看到算是“视察工作”的叶无道出现时，顿时激动地热泪盈眶，等到叶无道稍微有那点感动的时候田景升才一把眼泪一把鼻涕道：“老大，我们寝室已经停电整整一个星期了啊，我们等你等的好苦啊！老大你要是有钱就先把电费给缴了吧，我和洪飞就差没有去金碧辉煌作鸭来养家糊口。”

    “那你们还啃鸡腿喝啤酒，我cāo，还是青岛啤酒，你们就不会挑便宜的啤酒买啊？”叶无道无力道，这个垃圾成推臭味熏天的狗窝怎么没有把这两个家伙熏死。

    “这是我们最后的晚餐，明天就准备把你的电脑和草席什么当了，我想老大你应该能够体谅我们的苦衷。”洪飞唉声叹气的插道。

    “你们这两个鸟人！”

    无话可说的叶无道坐下来拧开一罐啤酒，看见这两个同是天涯沦落人的人似乎没有最先失恋的那种颓废和****放心很多，知道这两个家伙都是有钱最好赶紧花光才心里舒坦的败类，无奈笑道：“英语四级怎么样？”

    “台湾一rì不收复，老子一rì不过四级！”田景升理直气壮道，“丫的打台湾我捐一个月的生活费，打美国我捐一年的生活费，打rì本我捐他妈的一条命！”

    叶无道笑着一腿给这个极端仇rì份子踹到床上，微笑道：“以后跟着我混，一定把rì本闹翻天。”

    “在对的时间，遇见对的人，是一种幸福；在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤；在错的时间，遇见对的人，是一声叹息；在错的时间，遇见错的人，是一种无奈。其实我并不怪她，现在我也想通了，我们只是在错误的时间错悟的相遇罢了，虽然按照老大你的指导我给她准备的香水一直没有机会也许再也没有机会送到她手里，但是我不后悔。”田景升苦笑着仰头喝光一罐啤酒。

    “无道，你说的对，或许只有在离得最远的时候，才能把曾经走过的那段rì子，看的最真确最清楚，我和景升一样不会后悔，总有一天我们会用自己的成绩证明她们的目光短浅！”洪飞举起啤酒和叶无道轻碰后同样一饮而尽。

    叶无道微笑着点头，就应该这样，男人不管一件事情做错做对与否，都不要后悔。

 第四卷 大学之道 第二百六十九章 日本女神

    “如果我出现早一点,也许你就不会和另一个人十指紧扣;又或者相遇的再晚一点,晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅,善待和妥协，也许走到一起的时候,就不会那么轻易的放弃,任xìng地转身,放走了爱情。”

    叶无道没有想到一门心思专攻数学的田景升也有这种感xìng的伤感认知，当他听到这句话从田景升嘴里说出的时候差点没让他吓掉大牙，走出寝室细细咀嚼着这句肺腑之言，叶无道不禁感慨男人的成熟果真需要情感的催熟。

    来到韩韵的公寓，刚刚吃完饭的她在厨房忙着洗碗，结果被叶无道偷袭成功紧紧搂在怀里，一阵惊慌后很快就从气味感受出这个朝思暮想的男人，任由他慢慢****自己的脸颊和脖子，两人的身体很快升温，**一旦打开枷锁那就会无法阻挡，温馨的大床上两具绝配的身体极尽****的翻滚扭动。

    叶无道霸道的温柔再一次淋漓尽致的展露，yù仙yù死的韩韵抵死逢迎，她这时的疯狂和妩媚让人侧目，哪里是白天那个端庄严肃的高层领导，叶无道通过另一种无语的方式表达自己对x下美人的眷念，等到两人心满意足的享受**跌落后温存，疲倦的韩韵本来想说些什么也抵不住叶无道怀抱的温暖渐渐沉睡。

    靠在床头抽烟的叶无道一只手抚摸韩韵地清瘦脸颊。最后轻轻放开韩韵来到阳台凝望着宁静地夜空。躁动的心境渐渐平缓下来，一叶落而知天下秋，幽人应未眠散步咏凉天，叶无道带着淡淡的愁绪远眺校园的秋季夜景。原本随着天地间清冷气息逐渐平稳地心绪猛然动荡，就连面对青龙也屹然不惧的影子冷锋这一刻也蓦然震撼。

    月夜下，

    一袭胜雪衣裳，

    一把清亮如雪的冰冷长剑

    一位清淡如秋水的女子凌波微步而来。

    叶无道黑眸锁定这位不速之客每一个细微动作寻求破绽，但是这位珊珊而来的清颜女子竟然无懈可击，叶无道知道这个女人是他三年来见过最强悍的对手，这种压迫感虽然稍微逊sè于青龙这个神一样的男人，但是丝毫不弱于在拍卖会上见到那个奇异男子身旁的中年人，这个时候的叶无道还不知道这个气质非同导常的男人就是帝师柳云修，而那个中年人就是龙帮三大龙使中的曹天鼎！

    这个女人拥有龙榜十大高手的实力！

    叶无道嘴角的笑意逐渐冰冷，yīn暗地气息笼罩着战意沸腾的他，这样的对手可以说是千载难逢，虽然叶无道曾轻和青龙有过交手。但是那种保留实力的试探**锋根本就不能够让叶无道获得质的飞跃。但是问题地关键在于这个难得的对手是一个女人，而且还是一个容颜气质几乎可以嫂美慕容雪痕的倾城女人，虽然逊sè于无与伦比的慕容雪痕，但是那种和叶晴歌极其神似的清冷寂静气质仍然不是一般男人甚至女人可以抗拒地。

    叶无道眉毛一挑，瞬间闪到这个女人面前。飘忽的身影让那名神秘女子妙眸闪现一抹异彩。

    “神仙？”

    叶无道玩世不恭问道，眼神肆无忌惮的侵犯这个飘逸神姿不逊青龙的女人，似乎他忘记这个颠倒众生的美女可以济身龙榜高手。

    雪衣女子恬淡不语，清凉如雪的长剑微微颤抖。

    “妖怪？”

    叶无道嘴角依然悬挂着温暖的笑意，懒洋洋的有些醉人。尤其他这位暗夜君主在如此夜空中更加显得妖魁，和女子恰好形成形成鲜明的对比。

    清尘女子微皱黛眉，原本清吟的雪亮长剑逐渐平息。

    sè胆包天的叶无道看似无赖的就要去摸这个倾城容颜的女人曼妙曲线的胸部，结果她一手做莲花法印之神圣状，一手拈一类似九字真言中的御诀，叶无道貌似缓慢轻佻其实迅捷惊人的动作竟然被女子轻描淡写的卸去，丝毫没有惊讶表情的叶无道歪着脑袋看外星人的目光瞪着一脸圣洁的她。

    中国龙榜高手没有这号人物，几个古老的帮派除了龙帮也没有哪个能够培养出这样天才的武学奇才，但是叶无道确定顽固守旧的龙帮不会对一个女人如此栽培，哪怕她有再高的武学天赋！叶无道突然想到一个世界黑道也无法忽视的名字，一个在rì本享有至高荣誉甚至被rì本天皇拜为老师的高手，一个被全rì本男人顶礼膜拜的女人！

    叶隐知心，rì本剑道第一的忍术宗师！

    一个无比肮脏的国度竟然能孕育出这样清静不惹尘埃的女人，叶无道不禁摇头叹气，如果不是因为她是一个美女，一个让他微微动心的大美女，就算她是rì本武道实力前三的顶尖高手叶无道也要出手，那样虽然也许会受重伤也未必能留下那种境界的对手，也许会让躲在暗处的对手比如龙帮比如李凌锋趁机而入，但是叶无道作为一名华夏炎黄子孙，仍然不会纵容一名rì本顶尖高手在中国的领域上畅通无阻。

    rì本数亿庸俗脂粉，独如一泓清水。

    叶无道偏偏生不出一点杀戮之心，这样的女人也许青龙才能够熟视无睹吧，叶无道自嘲的摸了摸鼻子，视线始终不离开她那完美的酥胸。

    “你走吧，下次见面我不会放过你，就算拼个玉石俱焚我也会把你留下。”叶无道收敛轻佻淡淡道。

    “太白当道，西方白虎荧惑横刀破军，南方朱雀隐翅清鸣，北方玄武吐满轮魄，东方青龙缥缈一剑倾城。”

    雪衫女子轻启檀口，用一种类似藏密的****密语缓缓出声，清冷的声音如同玉珠落盘清脆，虽然明明不懂这种语言却又偏偏听得懂她所说的话，“凰岈是谁，告诉我。”

    从未被一句话或者一个人震撼得颤抖的叶无道迷人深邃的黑眸流露出不敢置信的神sè，原本消弭的沸腾战意和滔天气势瞬间爆发，女子那头柔顺到小腿的青丝被这股气势向后吹散肆意的飞拜，构成鬼魅的一幕。

 第四卷 大学之道 第二百七十章 亵渎女神

    凰岈不出，谁与争锋！

    这就是中国黑道最富神话sè彩的一句话，青龙萧易辰用一把帝道之剑赤霄让华夏大地和东瀛黑道都颤栗不止，所以所有人都想知道这个能够媲美青龙的凰岈到底是何方神圣，这句话是十年前青龙登上龙榜榜首的时候有感而发。

    就算是和青龙交手做最后巅峰之战的龙榜榜眼高手也不清楚这句话的真正含义，不过也有人说凰岈是一柄超越帝道赤霄甚至与圣道轩辕不相上下的神兵，不过更多的人都认为凰岈是一位出世高人，众说纷纭下凰岈成为中国黑道最神秘的存在。

    叶无道听到从叶隐知心嘴中吐露这个词语的时候神sè和心境都受到极大的冲击，他的这种表现极度反常，如果龙组成员或者熟悉他的女人在场都知道这已经是叶无道最大程度的情绪反应。

    叶隐知心秋眸如水恬淡宁静的凝视这个举止乖张内蕴jīng华的危险男人，他目前的所有表现都出乎她的预料，除了最初见到自己的那股战意可以算作一个高手的风范，但是随后他根本就是一个见到美女就会死缠烂打的庸俗男人，一个真正的高手应该无情无yù无我无相，但是矛盾的是这个男人那股黑暗的气息就如同鬼道煞星是那么的如出一辙。

    “既然你能找到我要凰岈，那我不管付出什么代价也要把你留在中国。”

    叶无道鬼魅般后撒又马上靠近叶隐知心，这个利用对手心境寸徐松懈的空当叶无道已经捏起这位rì本女神完美jīng致地下巴。“把这么高高在上的女人骑在胯下哪怕就是折寿十年也是心甘情愿，所以今天你最好祈祷自己能够战胜青龙，否则”

    叶隐知心黛眉紧皱，长剑依然不动，另一只手结莲花法印，眼花缭乱的唯美动作叹为观止，只不过这份优雅中蕴含的庞大杀机只有当事人叶无道才能真正体验，看来叶无道这个放肆动作已经让她生出冰冷杀机，她周围的空间瞬间被寒冷气息笼罩。

    “大rì如来，九品莲花；世道轮回。永堕修罗！”

    叶无道收敛起那份花花公子的轻佻后马上转变成笑意yīn森的影子冷锋，和rì本武道前三的巅峰高手较量，谁敢掉以轻心纯属自寻死路，藏密法咒是叶无道一次偶然的行动中从一名印度密宗高僧手中得到的秘籍、和道家宝典《道藏》类似原本修心养xìng地法咒经过无数人的参悟后逐渐形成独特的武学，这和古代中国流传到rì本的九字真言异曲同工，显然叶无道这式“九品莲花”更加绚烂和诡秘。

    叶隐知心莲花法印被叶无道强行破去后一个风遁术掠至一棵梧桐树上，原本清冷的眼神也流露一抹罕见的笑意，学剑十年，封剑十年。因为rì本剑道第一这个称号每年都有不下近百的剑道高手蜂拥挑战，无一败绩！十年前在rì本皇宫曾与“武神”武藏玄村进行过一场交锋，那是她的最后一次拔剑，胜负未分，原本她以为会为武藏玄村再次拔剑，没有想到这个身负太白星罡的男人竟然如此强悍。

    高手寂寞，寂寞孤独的高手之间交流地就是手中的剑

    叶隐知心从来就不知道什么是朋友，什么是感情，什么是悲哀。她只是觉得寂寞，和她手中的这柄雪魄月牙一样孤独，深入骨髓的孤独。

    她知道自己是rì本最年轻的宗师，也是最有可能成为历史上最强悍战神的武者，当她超越自己的师傅的那一天，所有人都用敬畏和崇拜的眼神注视自己，当她成为天皇剑道老师地那一天。所有zhèngfǔ官员都朝自己鞠躬，所以她知道自己和一般人永远都不可能有交集，但是当她碰到这个甚至比自己更年轻的青年，叶隐知心那死寂的心境悄悄出现涟漪，和爱情无关。只是一种孤独的共鸣，不被世人认同和被恐惧敬畏的寂寞。

    “丫头，有没有男朋友啊，不介意的话我们可以试试看，反正我们都是怪物。”

    叶无道虽然言语轻佻。但是神sè肃穆，傲然站立仰望叶隐知心的他有一种不被束缚终于可以放手一搏地畅快感受。

    叶隐知心似乎明白叶无道所说的意思，嘴角轻轻勾起一个柔和的弧度，秋眸微微投注在手中的雪魄月牙，似乎是在告诉叶无道只有打败她才有那个可能。

    雪衫飘飘yù仙出尘，长剑清亮如雪清寒，美人倾国风化绝代。

    叶无道仰首凝视着这堪称绝美的画面，这样一个让他无法升起亵渎念头地女人竟然是rì本的剑道和忍术宗师，但正因为无法升起yin秽念头才更加激发叶无道的征服感，即使这种生死关头他依然有心情去想象叶隐知心**身躯时候的风情。

    “如果你输给我，你就要做我的女人，如果我输给你就告诉你凰岈地秘密，如何？”叶无道厚颜无耻的提出这个赌注，“而且你输给我的话，必须要让自己爱上我。”

    叶隐知心神sè依旧平淡，今天第二次开口，“三rì后，西湖畔紫竹林。”

    叶无道耸耸肩微笑道：“还真会挑地方，情侣幽会的好地方。”

    叶隐知心转身瞬间飘到另一棵树干，叶无道恰好站在那里等着她，微微皱眉的她没有想到这个青年速度和步伐如此诡异，想要侧身闪避的她突然发现这个罪该万死的家伙竟然把手伸向自己的胸部，原本古井不波的情感不受控制的出现一缕羞愤，几乎要拔剑的她只好单脚点地身形后撒，如影随形的叶无道得寸进尺的继续追踪已经动了杀机的叶隐知心，试想在rì本谁敢对她如此不敬，不要说这种猥琐的下流动作，就是看向自己的眼神也不敢带有丝毫的亵渎。

    忍无可忍的叶隐知心终于拔剑出鞘，十年封剑十年悟剑的她在拔剑的刹那间心中所有的情绪都被压制，只有剑，一把不存在的剑。

    剑道大成的她一旦出手肆意缠绕的剑势顿时将叶无道包围，脸sè微变的叶无道似乎没有预想到她会出剑，仓促间叶无道只好放弃唾手可得的迷人胸部飘然后退，看着睡衣胸拆被划破的惨不忍睹，有些狼狈的叶无道不禁苦笑，韩韵明天要是问起来总不能说是被一个貌若天仙的持剑女子划破的吧？

    坐在另一棵树树枝上的叶无道朝叶隐知心无奈道：“你想要看我的身体又不是什么难事，何必用这种激进的方法，一看你就知道是那种不晓得油盐柴米多贵的女人，以后者样子还得我下厨养活你。”

    接下来叶隐知心看到这一生中最难堪的一养。这个诬蔑自己要看他身体的混蛋竟然真的想要把那件破碎的睡衣扯下，羞涩失神间突然心生jǐng觉。凭借本能叶隐知心在胸前迅速结一个****印，檀口轻吐九字真言中的“兵”，但是她发觉自己庞大的攻势被一股奇异的yīn柔软绵之力巧妙无比的卸去，随后一只手就穿破空当覆盖在自己的胸部。

    叶隐知心这种几乎达到佛家所说无我境界的高手也被突如其来的接触感到茫然，怔怔凝视着同样有些痴呆的那个混蛋，叶隐知心手中的雪魄月牙几次剑身颤抖都没有下手，也许是怕杀了这个男人就再也不知道凰岈的秘密，也或许是怕这个实力隐藏很深的混蛋玉石俱焚，总之这份犹豫让对方拥有足够的时间体验那份美妙的触觉。

    其实叶无道也没有想到这么轻易就握住那只rì本全国男人梦寐以求的圣女峰，不过见叶隐知心的杀意并没有动静也就装傻的任其自然，挺翘不失温润柔软，大小和弹xìng都无懈可击，极品酥胸啊！不知道适可而止的叶无道在叶隐知心达到临界点的时候赶紧搞撤退，虽然三天后才开始正式交锋，不过天晓得经过这么一摸她会不会疯狂追杀自己。

    但是叶隐知心眼眸中的清冷让叶无道感到浓重的失落，这个女人难道真的没有一点感情，要不是脸颊上那抹红晕还有些人情味道，叶无道真的怀疑自己就算胜了她也没有一点让她爱上自己的可能，刚才那一剑已经让叶无道潜意识里所有的轻视都打消，站在rì本武道巅峰的她确实拥有中国龙榜高手的实力。

    看着飘然远去的曼妙身影，孤独站在树干上的叶无道久久不肯离去，最后抬起那只亵渎叶隐知心胸部的狼爪冒出一句足以让rì本女神回头狂砍他的话：“就是小了点，不知道摸多了会不会让它丰满些，革命尚未成功，同志仍需努力啊。”

 第四卷 大学之道 第二百七十一章 再度交锋（上）

    都说成功男人背后都不只有一个女人，叶无道不知道这个在厨房忙碌的浙大副校长是不是也承认这点，自己和苏惜水的情侣关系她老早就应该清楚，但是到现在为止都没有抱怨任何东西，叶无道不相信一个女人可以这么大度，尤其是各方面都优秀得让男人汗颜的女人，所以叶无道考虑怎么和韩韵摊牌，自己的女人勾心斗角的话那就是比华夏经济聪明和龙帮更让他头痛。

    韩韵显然很乐意做一个平凡的家常主妇，看见叶无道狼吞虎咽的吃着早餐脸上挂满欣慰的甜蜜，一个疯狂的夜晚让今天的她容光焕发，经过滋润的成****人眉宇间都有深刻吸引男人的媚意，叶无道原本想要说的话都重新咽下肚子，今朝有酒今朝醉，哪里需要杞人忧天的管什么明天的鸟事。

    旷课天数比上课天数还要多的叶无道今天也没有要去上课的冲动，和韩韵分开后就去图书馆查询资料，如果事情顺利千岛湖休闲房产这个大型项目很快就有眉目，千岛湖本身作为国际花园城市是这个项目最大的依托外，叶无道狠下心投资还有另外两个潜在的理由，一个就是千岛湖有可能会建造一个可以观赏水库下搬迁前居住的那个旧城的地下浏览通道，这个旅游项目在全国也是首例！

    还有就是叶无道通过特殊渠道得知浙江省zhèngfǔ今年将要把方针设定为开发省较为落后的西部地区，这样一来淳安县必然首先受益，现在正在如火如荼开发的千汾高速公路就是最好的证明，杭州――千岛湖一一黄山这道黄金旅游风景线的巩固到时候会成为叶无道这个项目的最大保障。

    什么才能成功？那就是比别人先走一步抢占先机，这和追求女人所谓的先下手为强颇有异曲同工之妙。

    在图书馆叶无道和那个老人不由分说一见面就是一场酣畅淋漓地厮杀，当然战场是棋盘，叶无道在领悟重剑无锋地道理和反复琢磨太极领悟其中jīng髓后棋风更加神鬼莫测。杀得那个老人毫无抬架之力。最后只能举白旗投降，看到老人开怀大笑的慈祥神情，叶无道不由想到明珠学院那个包庇自己的老校长。两个老人一样阅尽沧桑一样韬光养晦。

    “老校长棋风老辣宝刀未老，虽败犹荣，叶无道正奇相间。深得《孙子兵法》要义。所以赢得并不侥幸。”恰好在图书馆找资料地余温斌一旁观战感叹道。

    老校长？叶无道看着这个满脸微笑的和蔼老人，没有想到在图书馆默默无闻的他竟然是浙江大学地老校长，想想老人地处世风范叶无道也释然许多，能够用棋局教导自己做人道理的人又怎么可能是平庸之辈，浙江大学校长虽然是一个和行政部门并不直接挂钩的职位，但是他潜在的影响力却并不输于省领导甚至犹有过之。所以韩韵年纪轻轻就能够坐上浙江大学这所南方第一学府的副较长高位很自然的引来众多反弹。

    正当叶无道盘算着怎么好好利用这笔资源地时候，不速之客再次出现在他面前，那个扬言要追求上官明月的清华男生原本是要找几本清华没有整理出来的书籍，结果看到叶无道和一个老人正在下棋，走到叶无道面前从来不知道谦虚的他傲然道：“叶无道。是不是可以弈棋一局，如果你输了，你就给我主动退出追求上官明月的行列，不过我可告诉你，我从五岁开始就从师职业九段大师白鹤洋。”

    叶无道无所谓地耸耸肩，你就算是搬出石佛李昌镐我也未必没有胜算。余温斌饶有兴趣的看着这个狂妄至极的青年，发现他和叶无道其实都是一种类型，都骄傲入骨，但是叶无道不知道为什么年纪轻轻便能够收敛锋芒养jīng蓄锐，而这个家伙则要张狂许多，这一战，余温斌已经可以知道结局，围棋最讲究心xìng的修养，追求至虚守静这种不食人间烟火的境界，显然这个陌生青年相对叶无道已经落了下乘。

    “围棋看，盘不过纵横十九，子无非黑白两sè，却蕴藏着yīn阳五行、世间万物相生相克之理，即使用最快速的电子计算机也无法将所有的变化穷举算尽，商战妙法、政治谋略、社会哲学、军事思想皆可‘悟化’为围棋的走法，运用jīng妙于心便可突破个人修养的瓶颈，达到妙法自然的最高境界，当初我选择象棋而不是围棋，至今都有些遗憾啊！我希望你们两个年轻人今天能给我这个老头上演一出龙争虎斗，呵呵，也不枉我把这副棋借给你们。”浙大老校长兴致盎然的跑出去拿回来一副jīng致的棋盘和两盒圆润的玉石棋子。

    这个青年绝非弱手，叶无道开局就清楚这一点，因为对手根本就不理会他故意剑走偏锋引蛇出洞的招式，这个师从九段宗师的清华男生显然经过系统正规的训练和指导，虽然暂时还没有那种天马行空无迹可循的神来之笔，但是叶无道也丝毫没有继续游戏的心态。

    “故弄玄虚，看你何以化之？”

    清华青年下了一手妙棋不禁得意道，余温斌不由得为叶无道担心，苦苦思索破解之法的他怎么也看不出破绽，望着一直微笑随意的叶无道，余温斌突然有一种高山仰止的感觉。

    “知道围棋的最高境界是什么吗？”

    叶无道出其不意的围魏救赵，这一手指桑骂槐完全将局势逆转，原本对方的妙棋瞬间转变成为臭棋，脸sè平静的叶无道淡淡道：“天机手中握的化境，一切都在我的掌握之中。”

    脸sè微变的清华男生终于收敛狂妄的神sè，原先落子如飞的他也开始慢慢推演计算，在围棋十九道严格的范围内，变化足以让人眼花缭乱，也许悬崖勒马后柳暗花明，也许形势大好下兵败如山倒，在这有限的棋盘里蕴涵着无限的命题。弈棋中中，关键在对定式简单的招法了解外，还需对其周围相关联的复杂关系有深透的了解，认真思索的他和刚才那个貌似目中无人的家伙判若两人。

    好整以暇的叶无道波澜不惊的望着棋局，胸有成竹的他也很庆幸有一个让他全力出击的对手，这个清华学生确实不简单，首先能够和燕清舞这样骄傲的女生没有丝毫隔阂就是一个奇迹，加上听燕清舞说他还有自己的国家研究项目，这次南下学术交流肯定是焦点人物。

    叶无道抬头朝也是偶然经过被吸引过来的燕清舞微微一笑，今天还真是一个热闹的rì子，而且那个司徒轩今天也没有跟着她，再望向凝思不语的对手叶无道轻轻拈着那枚圆润滑腻的jīng致棋子轻笑着摇头，一鼓作气再而衰三而竭，这个家伙虽然谨慎落子后攻势凌厉很多防守也稳固不少，但是气势上已经完全不能和叶无道秋风扫落叶相提并论。

    此刻叶无道儒雅清调的气质是燕清舞从来设有见过的，秋水美眸凝视着近乎自负的叶无道，不禁暗暗点头，王淳风这个家伙顶尖业余棋手的实力在清华园有目共睹、当年横扫围棋社的光辉举动到现在是许多新生津津乐道的英旗事迹。

    望着被叶无道牵引的这盘棋局，三个旁观看都是震撼不已，这盘棋局凝聚着叶无道营造的严密无缝、壁垒森严，犹如古战场般杀气扑面，他们都不敢相信这盘棋就是始终保持微笑的叶无道一手引导出的结果。

    落败的王淳风并没有叶无道想象中的那种沮丧和颓废，闭上眼睛仔细将这盘棋记入脑海的他睁开眼睛后伸出手灿烂笑道：“清华王淳风，很高兴上官明月能有你这样的男朋友，我替她感到高兴，不过我要是知道哪一天她离开你我还是要第一时间出现的。”

    叶无道顿生好感，这样的风度才是一个男人应该有的胸襟，破天荒地伸出手和一个人握手，微笑道：“虽然欣赏你的做法，不过我还是要告诉你一个不幸的消息，你没有这个机会。”

    燕清舞低下头莫名其妙的叹气，这个危险的男人！自负却不张扬，才华横溢却不锋芒毕露，他的话总是像一瓶麻醉xìng很强的毒药，那些****旖旎的口吻能把女人的灵魂融化在设定的意境里。但是一想到那个弹奏古筝的婉约女孩和获奖的上官明且，她又不禁脸sè稍稍黯然。

    主动和这位清华校花抛下那三个不分老少围在一起讨论棋局的家伙走出图书馆，叶无道双手放在后脑勺微笑不语懒洋洋的享受秋rì的清新，燕清舞许久才从沉思中回神，露出一个迷人的俏皮笑容道：“你们浙大一场三对三篮球对抗赛哦，要不要一起去给你们学院加油？”

 第四卷 大学之道 第二百七十二章 再度交锋（中）

    浙江大学在全国大学生联赛中被北大篮球队羞辱的事情闹得满城风雨，原本杀入决赛的荣耀成为最大的讽刺，在决赛依靠皇牌徐荣俊和新秀张剑青的突然爆发浙大篮球队根本就是遭受一场一边倒的屠戮，徐荣俊这个上届的得分王和助攻王在那场比赛中展现出不逊sè于顶尖职业选手眼花缭乱的传球，在他极具灵xìng和穿透力的组织下新任得分王张剑青毫无顾忌的在前场厮杀，如入无人之境的他用华丽的运球和过人狠狠撕开浙大原本引以为豪的防线。

    想到秦雨那张原本玉润后来却憔悴神伤的脸庞和黯然的眼神，叶无道对这个嚣张跋扈的北大篮球队就十分不爽，说起来北大清华针对浙大自己还是始作俑者的罪魁祸首，这样叶无道心里总有那么点点的负罪感，这下有人送到枪口上来，叶无道本来对这种比赛没有什么兴趣，但是能够打击北大嚣张气焰的话就应该另当别论了。

    “到时候给我们浙大加油就不怕有人说你胳膊肘往外拐？”

    叶无道本来是想说这个是夫唱妇随也没啥好奇怪的，走在陆续赶往体育馆观看这场比赛的学生人群中，燕清舞自然是无数视线垂涎三尺的对象，似乎早就习惯**裸眼神的侵犯，遗世dúlì般的燕清舞平静自若的回答道：“我并不代表清华，而且我对充满官宦味道的北大也没有什么好感，我们好歹都是明珠学院的校友，不帮你才叫做胳膊肘往外拐。”

    燕清舞似乎喜欢处处和叶无道争锋相对直到这个习惯张狂的家伙服气认输，心安理得的接受燕清舞这种潜意识天真行为的可爱，叶无道突然悄悄握住她柔嫩的小手，燕清舞第一动作不是赶紧挣脱开叶无道地手而是脸颊红润地四处张望，最后才轻轻象征xìng的挣扎一番。

    “你既然如此jīng通围棋。那么应该清楚为什么目前中rì围棋界总是被韩国挤压的原因吧？”似乎是想摆脱尴尬地沉默燕清舞低头道。这种情侣的姿势实在让她无法适应，在清华大学独来独往的她那里想过要在校园里和一个男生牵手。

    “韩国棋手不拘一格往往能够下出石破天惊地妙棋，被经典棋局定势地中rì棋手虽然不乏天才。但是往往在乱战中手忙脚乱，所以现在才有韩国人独孤求败的现象，记得李昌镐在农心杯上一人独挑中rì棋手的辉煌吧？”叶无道脸sè虽然一本正经。但是那只刚刚摸过叶隐

    知心胸部的手可是极不老实的轻轻揉捏燕清舞的纤细玉手。

    燕清舞被叶无道拉到体育台地最佳位置。běijīng大学的那三个男生丝毫没有被浙大恐怖的主场优势吓倒，相反身经百战的他们嘴角还带着浓重的不屑，看来他们是想在客场再次击败浙大篮球队，其中一个熟悉地身影让叶无道不禁摇头，就是那次街头篮球和自己配合的徐荣俊，还有一个用食指旋转篮球的青年冷漠的沉默不语。最后一个戴着起码六百度眼镜的家伙应该算是拉来凑数的那种远手，也难怪，这次北大学术交流总共只有四个人，去掉一个女生也就只有三个人，由此可见这样一来仍旧有特无恐的北大阵容是多么的不可一世。

    浙江大学篮球队队长李海波加上新皇牌球员詹杰和一名主力中锋。这应该是浙江大学的最佳阵容，詹杰狠狠瞪着那个用手指随意旋转篮球的冷漠青年，就是这北大雪藏所有赛事最后决赛才横空出世的本届最佳球员王剑青将原本光芒四shè的自己狠狠踩在脚下，这一箭之仇让他回校后怎么也无法忍受，他要在这场三对三关系到荣誉的比赛彻底****那个家伙。

    “是你？”

    一个坐在他们前排漂亮动人的女孩无意间转头看见叶无道低声道，赵清思脸上还有一抹不易察觉的羞涩，毕竟当初在超级女声赛区外给好朋友秦雨加油的时候向叶无道借了三块钱，而且这个男生还霸道的告诉自己下次再见面就是可以归纳为缘分的范畴就要展开追求，虽然说不上对这个陌生的男生有好感，但是比起一般让她正眼都懒得看的北大男生已经算很难得的感觉。

    “放心，我不是来讨债的，我这个人记xìng不怎么好。”

    叶无道柔声笑道，这个世界还真是小，看来上次的玩笑有些过火了，现在身边有燕清舞他可不敢再有丝毫越轨。女孩被叶无道暗示xìng的话语这么间接一“挑逗”更加无地自容，身旁暂时充当保镖的弟弟赵志恒突然激动道：“你就是那个杀遍欧洲魔兽世界后又杀得美洲魔兽高手屁滚尿沫的亡灵族天才路西法，无限仰慕中，好不容易从赵烨这个家伙嘴巴里得到这个震撼人心的消息我是辗转反侧茶不思饭不想的想要向你请教啊。”

    叶无道没有想到这里还有自己的崇拜者，看着眼前这个双眼发光的男人，毛骨悚然的叶无道只能用一些客套的话搪塞他的疯狂吹捧，一旁的赵清思目瞪口呆的望着这个活宝老弟用令人作呕的谄媚语气和汗毛倒竖的肉麻词汇死皮赖脸的大肆“献媚”，歪着脑袋看着叶无道，脸上写着，原来你这么厉害啊。

    燕清舞似乎对叶无道认识这个北大才女十分好奇，叶无道被这热情的赵志恒拍马屁拍得老脸微红，最后等到魔兽铁杆赵志恒嘴干舌燥的时候叶无道才用“以后有空一起切磋切磋”这类冠冕堂皇的话语安慰他“sāo动”的心灵，燕清舞和赵清思默契的相识一笑。

    随着体育馆内震耳yù聋的呐喊和加油这场捍卫荣誉的“战斗”拉开序幕，但是拥有主场优势的浙大jīng锐并没有取得压倒xìng的明显优势，虽然他们几乎是在和两个人对抗，但是徐荣俊和张剑青这两个全国大学生最顶尖的王牌选手的娴熟配合下浙大并不能一鼓作气拿下比赛。

    李海波这位浙大篮球的领军人物果然不愧是综合实力挤进全国联赛前五的高手，面对公认最强壮的锋位摇摆人徐荣俊也没有被处处打压，相反迸发出更加可怕的激情和斗志，篮球是一项能让男人热血沸腾的竞技项目，实力固然是基础，但是假如你能够激发困兽之斗般的意志，那你就可以发挥出全部的潜力。李海波知道这是一场输不起的背水一战，如果在家门口再次被人打败浙大篮球也许就永远抬不起头，所以他不允许自己失败，哪怕面对的是大学生篮球的一号种子徐荣俊也没有丝毫退缩的理由和可能！

    作为场上指挥官的组织后卫詹杰今天更是将自己绚丽的运球技巧运用得炉火钝青，敏锐的抢断也给徐荣俊不小的压力。他的运动量，弹跳，和超人般的进步，简直就是为篮球而生，场上观看的叶无道也不得不承认这个自己的手下败将很有篮球天赋，但是叶无道却感到一种压迫感，这种压力来自那个表现并非抢眼的张剑青，看着慵懒表情的他漫不经心的运球和在禁区弧顶处jīng确的后仰跳投，叶无道确定这个家伙还没有用出一半的实力，所以这才有场面上浙江大学略微占据上风的假象。

    应该是徐荣俊让他今天不要太放肆以免造成北大和浙大之间学术交流的障碍吧，叶无道看着对张剑青极其信任的赵清思冷静的笑容愈加证实这种猜测，对于这种施舍意味的退步叶无道感到一种浓烈的羞辱，感受到叶无道变化的燕清舞疑惑的凝视着叶无道罕见的凝重表情。”

    “也许他们是想下半场才展开尽情的杀戮吧，不过我不会让他们有这个表现的机会。”

    叶无道冷笑道松开一直被自己握着的燕清舞的小手，“抱歉，可能需要你在这里呆一会儿，我下半场应该会上场比赛，记得给我加油哦。”

    凝视着叶无道灿烂的笑容，燕清舞坚定道：“我陪你一起下去，我要到下面给你加油！”

 第四卷 大学之道 第二百七十三章 再度争锋（下）

    燕清舞紧紧跟随叶无道在人群中左冲右突终于走下看台来到浙江大学篮球队休息的场地，本就异常出众的燕清舞刚一出现在篮球场就成为众人瞩目的焦点，这名在清华声望不弱于叶无道在浙大影响力的气质美女轻轻甩开叶无道的手，不知道是****被发现的羞涩还是被误会的恼怒。

    叶无道并没有在意这个细节直接走到脸sè不佳的秦雨面前淡淡道：“如果不想再次惨败，下半场最好让我上场，我想你也应该清楚那个张剑青上半场根本就是陪着你们玩耍，下半场应付徐荣俊就已经狼狈不堪的防线根本就不堪张剑青的轻轻一击，这个新任得分王的真正实力你们应该比我更加清楚吧？”

    詹杰面对这个第一个将自己的尊严狠狠****的青年没有丝毫的脾气，球场就是战场，面对绝对强大的敌人，自欺欺人的尊严一文不值，但是他对张剑青就有一种彻底的仇恨和嫉妒，因为他们曾经是全国高中生篮球赛的“双子星”。

    对于张剑青和詹杰来说，从高中开始就走入了一个只为他们两人布置的战场，这是冥冥中早已注定的宿命，逃不开，也躲不掉，这也是成长的必然代价，昔rì等量齐观被誉为“黄金双子星”的两人，如今却变成张剑青一尘绝迹，留给詹杰的多是心有不甘的无奈。

    满头大汗的李海波着脸sè凝重丝毫不像上次那般狂妄的叶无道，知道他说每句话都是实话，下半场开场就注定是转析点。上半场徐荣俊应该是顾忌到自己是客场不愿意过分放肆，毕竟北大和浙大之间都不希望因为篮球这项激情的运动理下隔阂。

    但是秦雨却并没有众人想象中的那样欣然接受叶无道地请求而是冷笑道：“你不是说过没有兴趣碰篮球吗，今天是想在观众面前扮演救世主的角sè吸引眼球还是冲冠一怒博得美人嫣然一笑？不好意思。浙大篮球队没有这个闲情逸致让你这个大牌人物地位置。”

    叶无道望着秦雨那张倔强和悲哀的憔悴小脸，对于她的冷嘲热讽并没有生气。相反感到更加浓重的愧疚，这个曾经苦苦央求自己加入篮球队的女孩背负着这次失利的yīn影已经快要到爆发的临界点了吧。

    可是叶无道不在乎不代表所有人都不介意秦雨刻意的挖苦，燕清舞出乎叶无道意料地站出来淡淡道：“实力决定一切，我看过你们浙江大学和北大地那场决赛，实力悬殊造成你们的溃败，这和你们的斗志、jīng神和意志都没有关系，实力才是关键，所以你们不要妄想下半场可以用尊严的顽强来捍卫荣誉。失败就是失败。自欺欺人才是最无聊和悲哀的耻辱，连一场耻辱都无法接受的篮球队想要称霸全国大赛那是痴心妄想！”

    燕清舞冷冷凝视着脸sè苍白地秦雨，用冰冷的语气道：“不要把自己的委屈强加给无辜的人，叶无道不是你的什么人，不需要对你地任xìng和失败负责，希望你不要因为个人的私yù将浙大篮球拖进不可自拔的泥潭。上场决赛你们能输，但是这场不能输，你自己考虑考虑吧。”

    目瞪口呆的叶无道不敢相信这个言辞锋利的女人就是与世无争的燕清舞，心里不禁涌起一阵感动，最难消受美人恩。叶无道在想是不是应该用以身相许这种最高规格的感谢报答这位清华校花，他再次悄悄握住燕清舞那柔嫩的小手，燕清舞如果这个时候挣脱开气势上就会弱上几分，所以不管情愿与否她都必须装作什么都不知道，趁火打劫的狡猾家伙，燕清舞心里给卑鄙的叶无道扣上一顶帽子。

    秦雨被燕清舞这位气质容貌都要比自己优秀的女孩一番一语中的的尖锐言论反驳得哑口无言，不过她也不是蛮不讲理的女孩，知道燕清舞所说的都是无法否认的事实，眼神幽怨的凝视着叶无道片刻后低下头颓废道：“下半场叶无道顶替余智伟上场。”

    看着叶无道和秦雨电光火石之间的“眉目传情”，燕清舞宁静冷淡的神sè没有丝毫变化，但是被叶无道握住的小手却是暗藏杀机，被这位大美女那只小手狠狠****的叶无道强忍住剧痛朝燕清舞挤出勉强的笑容，“这个我要上场了，是不是……”

    燕清舞漂亮灵动的眸子闪过一抹笑意，似乎在说刚才不是主动握住我的手现在怎么巴不得早点放开呢？被逼到绝境的叶无道不再忍耐露出一个让燕清舞感到浓重不安的笑容，心知不妙的她刚要放弃****叶无道的机会就被叶无道抱进怀里，恨不得挖地洞从地球消失的燕清舞望着满场各种各样的眼神视线，只好脸颊通红的躲进叶无道的这个始作俑者的怀抱。

    “其实我确实有博得美人嫣然一笑的想法。”

    叶无道轻轻咬着燕清舞粉嫩的耳垂柔声道，然后极其绅士的放开眼神有些茫然的大美女潇洒走上球场。

    燕清舞凝眸那挺孤傲的背影，嘴角悄悄翘起一个温柔的弧度，想到刚才那种亲密****的姿势再次嘟囔着这个混蛋的卑鄙，嘟着小嘴的她此刻的嫣然风情让附近的浙大篮球队男生猛咽口水，就连秦雨这个浙大校花也不得不承认这个女人有超拔流俗的气质，冰冷清雅，虽然离你很近却会让你感觉遥不可及。

    只可远观不可亵渎的女人，秦雨望着凝视叶无道的燕清舞，脑海中冒出这个想法。

    “我分析过你的场上数据和他其实并没有很大差距，知道你为什么输给那个张剑青吗，因为你缺乏皇者风范，一种在球场上唯我独尊的霸气！”

    叶无道对身边的詹杰低声道，当两个人技术相当的时候才有意志的较量，虽然张剑青实力要高出詹杰，但是绝对没有观众想象中的那么巨大。詹杰若有所悟的跟在叶无道身后不禁看了看远处气势比上场强横许多的张剑青，李海波拍拍詹杰的肩膀微笑道，“我相信你。”

    赵清思不敢相信那个刚才还和自己谈笑风生的青年是一个篮球高手，在这个张剑青就要爆发的时候能够上场的选手当然不会是普通角sè，这个家伙好像蛮有意思的，赵清思托着腮帮等着叶无道的表现。痴迷魔兽游戏疯狂崇拜叶无道的赵志恒语出惊人：“这个叶无道可是我见过唯一一个能够被誉为‘全才’的人，学习自然不在话下，游戏和体育都是他的拿手好戏，你们北大就等着叶无道带领下的绝地大反击吧。”

    叶无道？这个家伙就是叶无道！赵清思没有想到儒雅淡漠的青年就是自己学校的头号公敌，想着想着她不由得噗哧一笑，缘分这个东西果真有趣，赵志恒看着这个天使脸蛋魔鬼心灵的姐姐，不禁替叶无道感到担心，这么多年被她****压榨和欺负打击的他最能体会善良脸蛋下的鬼怪灵jīng。

    也许是试试看手感，叶无道随手接过李海波表达善意的那个球，缓慢的跑向篮球架，在罚球线突然爆发的他凌空跃起一个势大力沉的单手扣篮震惊全场，微微摇晃的篮球架暗示着叶无道恐怖的爆发力，只不过当事者似乎并不满意这个扣篮效果，懒洋洋的运球到李海波面前淡淡道：“我去防守张剑青给詹杰足够的发挥空间，既然我们是东道主，那就应该好好款待款待他们，今天就来个礼尚往来！”

    詹杰和李海波都是忍俊不禁，这个嚣张的家伙，不过嚣张的很可爱！当他们和叶无道站在同一条战线的时候发现和他做朋友要远远比作对手来得轻松惬意，尤其是詹杰对这种感受更加深刻，今天这战将对他将来的职业篮球生涯起着至关重要的影响。

    果然防守张剑青的叶无道并没有一味抢占队友的风头而是利用滴水不漏的防守和眼花缭乱的运球给詹杰制造大量的机会，本来就是二对三的北大防线的弊端马上显露出来，屡屡得手的詹杰逐渐找回当初的自信和勇气，即使偶尔面对张剑青或者徐荣俊也是有板有眼。

    浙江大学体育馆所有人都注视着这个盘活浙大篮球的叶无道，虽然詹杰进攻次数远远多于他，但是再笨的人也知道这个让越来越恐怖的北大皇牌张剑青无升可施的叶无道才是真正的主角。叶无道刁钻的转球让几乎是两人作战的北大吃尽苦头，原本是天才助攻的徐荣俊也忍不住为叶无道媲美美国顶尖联赛的水准叫好，张剑青的犀利进攻虽然受到阻碍但是叶无道也不能够完全封死这个天生就是进攻的篮球天才，尤其是那个上篮后从跳起防守的詹杰和徐荣俊两人空当一个绝妙的勾手将球送进篮筐更是惹来全场的惊叹声。

    终于，叶无道要开始结束漫长的热身运动，朝场下满脸期待的燕清舞露出一个灿烂的微笑，对詹杰和李海波道：“接下来我可能要做一些惊世骇俗的事情，如果你们不介意我抢占风头，尽量传球给我，我要北大知道浙大篮球的隐藏实力！”

 第四卷 大学之道 第二百七十四章 技压群雄

    燕清舞看着终于要爆发的叶无道那璀璨的神采，明白为什么那位纤手轻抹古筝的婉约女孩会和聪慧坚强的上官明月同时爱上叶无道，这个世界上有一种男人注定是女人的克星，和这样的男人你千万不能够好奇千万不能争锋相对，燕清舞看着眼神恍惚的那个篮球队美女经理不由得苦笑摇摇头。

    叶无道一连串眼花缭乱的胯下运球轻松把那名稍微懂些篮球的眼镜兄晃倒在地后直接面对徐荣俊这个曾经并肩作战的全国大学生首席中锋，当篮球听话的从叶无道胯下弹到右手，只是这个高度似乎有些念头，微微超出控制的稍高篮球顿时让徐荣俊敏锐的把握到这次机会。

    但是设置这个圈套的叶无道等的就是徐荣俊这次准确却也急躁的出手，就当徐荣俊就要煽到这个篮球的时候，叶无道原本故意放慢的右手动作突然加速，篮球就在要被徐荣俊打掉的时候猛然被叶无道的右手下按，篮球听话的滑出一道弧线从胯下回到左手，接下来叶无道的表演让体育馆彻底沸腾。

    叶无道利用恐怖的球感和篮球的惯xìng顺势一带，随着微微伸直的身体一同上升的篮球被叶无道无比嚣张的伸到徐荣俊背后，然后手腕猛地一抖，乖巧的篮球在错愕的徐荣俊背后再次带着不可思议的弧线高速旋转到叶无道的右手，最后叶无道一个流畅的快速突然启动与徐荣俊擦肩而过，轻松上篮把球放入篮网。

    整个过人动作没有一点点瑕疵，街头篮球的华丽在叶无道手里完美地诠释。这种带着绚丽sè彩的夸张过人并且进球让所有女人都是异口同声的尖叫，所有男生都用看怪物的眼神瞪着那个慢慢跑回去和李海波、詹杰击掌庆祝地叶无道，面对徐荣俊这个篮球头号种子做出这种传球恐怕只有国际顶尖街头篮球选手才有可能吧。

    燕清舞知道被全场瞩目的叶无道正在看自己，感到自己脸颊已经微红的她狠狠瞪了一眼叶无道。尾巴翘上天的家伙！不过燕清舞清楚能够如此带有挑衅意味的击败徐荣俊一定还有更加jīng彩地表演，她知道自己相信这个熟悉的陌生人，这种相信没有理由。

    徐荣俊果然不愧是全国首席中锋，并没有被这次叶无道锋芒小试的短兵相接打击到信心，被叶无道激发斗志的他凭借一个骗过詹杰并且强行顶开李海波的灌篮让所有人都见识到他各方面素质的强悍。张剑青也恢复本来的危险本质，三分线之内的投篮命中率接近恐怖的百分之九十，若非叶无道还以颜sè的一次次华丽运球和jīng准投篮浙大恐怕已经落败。

    不再隐藏真实实力地张剑青整体确实要超出詹杰不少，虽然他地速度却并不像顶级球星那样见血封喉，切入通常不是靠闪电移动的第一步，而是以扎实的运球硬切，所以虽然几次都没有甩开如影随形的防守者詹杰，但是他却能够利用超强的弹xìng与滞空能力在禁区空中与詹杰和李海波对撞后拉杆投篮或是利用他擅长的右手低手或大幅度挑篮得分。

    叶无道还真有悻悻相惜地感觉，自己经过魔鬼般的训练才有这样的弹跳和球感，对方却是真正依靠天赋和努力走到今天这种境界。望着防守自己的张剑青冷峻目光。叶无道微微一笑身体突然一矮，张剑青嘴角泛着冷笑本能向方后退一小步，虽然叶无道的速度惊人，但是张剑青有绝对地把握把带球突破的叶无道拦下来。

    “不好意思，假动作而已。”

    带着灿烂笑容的叶无道突然把所有的重心转移到右脚，硬生生刹住原本前冲的惯xìng身体。右手中的篮球经过一个胯下运球到达左手然后起跳。“你休想出手！”略微失策的张剑青那恐怖的弹跳力这一刻让人见识到什么叫做真正的差距，后跳的他很快就和叶无道的高度持平，但是让他诧异的是叶无道这一球竟然超大幅度的后仰跳投，在叶无道调整完身体的最佳平衡点后终于出手，篮球魔术般从张剑青指尖上方轻轻划出一道优美的弧线准确进入球网！

    燕清舞悄悄朝叶无道伸出大根指。此刻没有丝毫忧郁气息的叶无道就像是个快乐的孩子，没有心机没有忧虑，燕清舞脑海中充满叶无道那带着灵xìng的身影和炫目的进球，看着满场为叶无道欢呼的人cháo，一种叫做自豪的情感轻轻撩拨着那冰冷的心。

    叶无道凭借极具视觉冲击力的霸道华丽球风抢占尽风头，jīng妙的传球枝巧，传球动作灵动曼妙看他打球始终给人一种莫名的悸动和共鸣，浙江大学不少人都早就认识这个新生代表，一时间呼喊“叶无道”的声音响彻体育馆。

    “还真是有趣的男生呢，第一次见面就信誓旦旦的要追求女生，老弟，他玩魔兽真有你吹的那么厉害？”托着腮帮看叶无道痛宰自己学校篮球队的赵清思好奇问道。

    “那当然，玩魔兽的菜鸟都知道代表亡灵族的最高水准玩家的路西法大人，对于我们亡灵族来说叶无道就是我们的jīng神支柱，虽然我对叶无道一系列的嚣张举动不是很感冒，但是我对路西法的尊重和崇拜是绝对没有丝毫可以质疑的。”赵志恒这个浙江大学的明星人物摸了摸自己的鼻子认真道，一般来说骄傲的男人碰到另一个更加狂妄的男人都会产生摩擦，但是叶无道身为魔兽世界亡灵族王者这个身份让赵志恒绝对没有任何话说，这种心情不是痴迷游戏的玩家是不能够体会的。

    “志恒，你说我和这样聪明优秀的男人的后代是不是天才？”赵清思果然露出小魔女的本质，虽然脸颊有些红润但是这番话也是着实让赵志恒有哭笑不得的冲动。

    “赵清思，哪个追求你的男生不是被你整得痛不yù生，我jǐng告你叶无道不是一般的男人，他不是你们北大那些书呆子能够相提并论的，我仔细研究过他玩魔兽的战略和战术，你要是抱着游戏的心态最后吃亏的还是你自己！“赵志恒正sè道，叶无道如果是简单角sè的话那么浙江大学就没有能够制服这个无良老姐的男生了。

    “放心，我怎么可能轻视这么危险的男生，我还是第一次见到让自己手足无措像个花痴的男生呢，就像他说的也许算是缘分吧，等我毕业以后如果还有机会接触他，我就让他追求我，当然，我也不介意倒追一次。”

    赵志恒一阵无力，叶无道啊叶无道，你节哀顺便，被这个女人缠上的话你就等着吃苦头吧。不过一想到今后自己就不是她捉弄****的首选对象，赵志恒心情马上舒畅许多，暗自感叹叶无道果然是自己的福星。

    当叶无道通过一个空中同时闪过张剑青和徐荣俊一记惊世骇俗的强行战斧式扣篮技压群雄后，嘈杂的全场顿时鸦雀无声，这种技术已经完全超出这群大学生的想象，要知道张剑青和徐荣俊都是代表中国大学生篮球最高水准的顶尖人物，这个家伙竟然用这么恐怖的扣篮狠狠践踏对手的尊严和信心！

    雷鸣般的掌声全部献给这个统治整场比赛的青年，叶无道，第一次成为浙江大学的英雄！

    叶无道傲然站在剧烈摇晃的篮球架下，这记媲美NBA绝杀的扣篮让他这些天的郁闷和烦躁都发泄出来，神清气爽的他知道这场战斗已经结束，微笑着与带着错愕敬畏的徐荣俊和张剑青两人擦肩而过径直走向同样饱受冲击的燕清舞，眨眼道：“难道已经被我的球技彻底征服打算？”

    燕清舞噗哧一笑白了叶无道一眼，陪着这个征服全场观众的家伙走出体育馆，一路上无数一直仰慕叶无道却没有机会接触他的女生集体暴动，拉着燕清舞的叶无道在历尽千辛万苦后才杀出一条血路逃到一个僻静的角落，这份恐怖的热情让他吃不消，燕清舞幸灾乐祸的笑看着这个刚刚成为英雄的可怜家伙。

    “转告那个自诩为白马王子的家伙，老娘还在披荆斩棘路上，还有雪山未翻，大河未过，巨龙未杀，帅哥未泡……叫他继续睡死没关系，最后告诉他今晚生rì晚会上要是没有他的身影就让他滚蛋！”

    附近一个女生的愤怒咆哮让喘气的叶无道和燕清舞相视大笑，真是有趣的女孩子，燕清舞嘴角噙着浅浅的笑意坐在树荫下，带着罕见的憧憬神sè淡淡道：“世界上只有两种可以称之为浪漫的情感，一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖。”

    叶无道凝视着那张完美的脸庞柔声道：“所以我们要做的是争取和最爱的人相濡以沫，和次爱的人相忘于江湖，这也是为什么男人都渴望红颜知已的原因，很多时候都不要一味的责怪男人**，有些事情是水到渠成的事情，和背叛无关，和忠诚无关。”

    燕清舞歪着脑袋一脸你这是在给自己狡辩的可爱表情，叶无道被燕清舞这种理xìng女人的娇憨媚态给****的神魂颠倒，下意识的作出一个胆大包天的动作。

 第四卷 大学之道 第二百七十五章 最遥远距离

    燕清舞第一次牵手第一次拥抱都是在不经意间被叶无道夺取的，这已经是她所能忍受的极限，尤其是在知道他拥有两个红颜知己的前提下做出这样的让步，所以当叶无道突然抱住她的时候燕清舞下意识的就狠狠推开这个肆意轻薄她的青年，她不否认自己对叶无道有相当的好感，弈棋玄妙自然，谈吐幽默而深刻，举止温文尔雅，但是这些都不是他得寸进尺的理由。

    叶无道其实也有些埋怨自己的失去控制，他对情感的控制最佳状态就是在那充满杀戮和战火的三年血腥生涯中，但是融入这个普通社会后叶无道发现自己的cāo****感的能力渐渐萎缩，这个不好的兆头让他不禁有些烦躁，两天后就要与rì本武道宗师叶隐知心交锋，这种心境实在不是理想的状态。

    叶隐知心作为rì本三大宗师之一，剑道和忍术都拥有非凡的天赋和成就，堪称叶无道近期最具威胁的对手，和这样一个能够跻身龙帮的顶尖高手交锋却无法获得最宁静祥和的心境不是一件小事，皱眉沉思的叶无道似乎忘记刚才自己抱着燕清舞想要亵渎女神的yin秽举动。

    忐忑不安的燕清舞小心翼翼的凝视着似乎再没有过激举动的叶无道，如果是别人，她早就一个巴掌甩过去了，面对这个行事诡秘处世超群的青年，燕清舞拿不出以前的那份冷漠和淡然。比如这个时候原本应该是叶无道不停地道歉才对，在罪魁祸首的沉默下燕清舞这个受害者反而有些茫然和反省。

    “你说怎么样才是真正的男人，铁衣如雪剑挡百万师，还是醉卧沙场书生万户侯？如果两个高手交战，决定胜负的关键是什么？我是局中人，你旁观者清。不妨说说看。”

    叶无道靠在树干上闭上眼睛有些疲惫道，叶隐知心。人剑缥缈，这场交锋叶无道并没有十足的把握。今天的他不是三年中地影子冷锋，今天的叶无道需要肩负太多责任和负担。

    “真正地男人未必要天地英雄气千秋尚凛然的千古流芳。也不要翻云覆雨众人之上地不可一世，更没有必要富甲天下，在我看来一个男人能够让他的女人一辈子幸福就是真正地男人，但是古往今来那些所谓的成功男人有几个是让自己心爱的女人幸福的？吴三桂固然能够冲冠一怒为红颜，但是陈圆圆一生何其凄凉；周幽王即使能够拿整个王朝来换取褒姒的回眸一笑，但是谁敢说这个女人幸福。”

    燕清舞无奈道。第一次和异xìng谈论爱情观的她不由得略带羞涩地偷看叶无道，结果发现后者只是依然闭着眼睛轻轻点头、这让她又松气又失落，想到叶无道的第二个问题低头思索一番后淡淡道：“假如两个人实力差距很大，那么任何yīn谋诡计和韬略策略都是苍白没有意义的。但是如果两人实力相当，那就需要一种千万人吾往矣的斗志。”

    “假如我有一场也许会让我回不来的约定，一个爱我地人会做出什么决定。”

    “我想她会沉默，因为她会支持你所有的决定，她相信你所做的每一件事情都是深思熟虑后的决定，你不会后悔，她也不会。”

    叶无道似乎得到自己想要的答案不再说话，燕清舞没有想到这个家伙在强占自己便宜后还能够这么安之若素的坦然镇定，羞愤的她躺在草坪上也不理睬叶无道，温煦的晚秋阳光抚摸着她jīng致绝美的脸颊，沉醉在金黄秋季中的燕清舞似乎悄然睡着。

    一叶落而知天下秋，叶无道微笑着睁开眼睛伸出手指夹住一片随风翩翩而舞的树叶，嘴角露出一个迷人的粲然笑意，“是大树抛弃了你还是你被秋风****逃离了树的怀抱？”

    看着安然睡去的燕清舞那安详的脸庞，叶无道不禁哑然失笑，难道她不知道身边呆着一头最不知道绅士风度的sè狼吗，叶无道俯身凝视着近在咫尺的清逸容颜，望着那诱使人犯罪的娇嫩唇瓣天人交战的叶无道垂涎yù滴的痛苦挣扎着，这个时候燕清舞恰好发出睡梦中的温柔呢喃，叶无道原本就脆弱的防线马上被彻底击碎，低头轻轻吻上那清凉芬芳的玫瑰唇瓣，叶无道温柔的汲取燕清舞醉人的风情。

    叶无道不敢惊动睡梦中的佳人，双手轻柔的捧着小脸，在完全体验燕清舞嘴唇的美妙触觉后，不甘寂寞的舌头轻轻深入她的嘴巴，如同神圣雪莲般娇艳的脸庞在叶无道温柔的亵渎下浮现一抹粉sè的红晕，叶无道技巧娴熟的吮吸燕清舞丁香小舌的温暖和柔软，甜美的玉润感觉几乎要让叶无道发狂，最后强忍住亵渎燕清舞胸部的罪恶邪念，躺在她身边大口喘气。

    燕清舞的身体轻微的颤抖和眉宇间慢慢释放的媚意抖露一些叶无道没有发觉的事实。

    “男人****和下流到底有什么区别？”叶无道没有想到燕清舞这个午睡可以持续一个钟头，轻轻拍打她的脸颊微笑道

    被打扰睡眠的燕清舞狠狠瞪了一眼叶无道没好气道：“驼而丑的伊索，相貌奇丑的苏格拉底，他们都****千古，所以对我来说****与否和女人无关，和财富无关，不要以为你脑子里装着什么龌龊思想，你是不是想告诉我****的男人处处留情，下流的男人处处留……”

    燕清舞突然发现自己似乎说了一些不该说的话赶紧捂住嘴巴，脸颊通红的她狠狠瞪着捧腹大笑的叶无道，她自己也没有想到会这么口无遮拦地说出这种话，因为前不久她在网上搜索资料的时候刚好看到“****的男人处处留情，下流的男人处处留jīng”这样让她深恶痛绝的理论，一失足成千古恨，淑女形象当然全无的燕清舞干脆破罐子破摔伸出柔嫩的小手狠狠拧着幸灾乐祸的叶无道。

    不堪被****的叶无道自然会反击，一来二去两个人就纠缠在一起，等到燕清舞感到不妙的时候自己已经落入叶无道的怀抱，但是出乎她意料的是叶无道并没有任何动静，而是仰首用最纯澈的眼神望着天空用纯正的英语娓娓道来：

    世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。

    世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱，却不能在一起。

    世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起，而是明明无法抵挡这股想念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里。

    世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股想念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里，而是用自己冷默的心，对爱你的人掘了一条无法跨越的沟渠。

    燕清舞清楚记得明珠学院那个翘课在图书馆与她邂逅的少年，那个阅读《陀思妥耶失斯基天才犯罪论集》带着一脸忧郁就和现在一样仰望天空的少年，也许是受到叶无道的感染燕清舞也有些伤感道：“叶子的离去是风的追求还是树的不挽留？”

    和前面叶无道那句感叹惊人的相似又惊人的南辕北辙，叶无道不禁凝视着燕清舞充满伤情的脸庞，没有一丝亵渎念头，悄悄抱紧那柔软的身躯微笑道：“如果世界上有一万个人爱你，那里面一定有我，如果世界上只有一个人爱你，那人一定是我，如果世界上没有人爱你了，那一定是我死了。”

    “油嘴滑舌！”

    燕清舞轻声抗议道，但是嘴角稍微上翘的弧度背叛了嘴巴上的逞强。

    叶无道和燕清舞分别后就赶往蔡羽绾的水晶宫大酒店，结果被告知蔡羽绾去江苏参加一个亚洲酒店餐饮业的峰会可能还要两天才能回来，有些失落的叶无道再次来到曾经和慕容雪痕一起游览过的吴山，行走在幽静的石板小径原本躁动混乱的心境终于趋向平和，轻声清吟着李商隐的《夜雨寄北》拾阶而上。

    望着满湖烟雨和钱塘江的cháo水，叶无道对慕容雪莱的思念愈加浓郁，不出意外的话雪痕明天就可以到杭州，想到慕容雪痕的心有灵犀和温柔体贴叶无道嘴角的弧度不经意间也柔和许多，男人有一个比自己还爱自己的女人这一辈子也就不算虚度了，更何况是慕容雪痕这样处于神圣不可侵犯的神坛顶端的完美女神。

    叶无道突然回头看到一张飘渺清绝的容颜，是上前紧紧抱住惊喜道：“姑姑，你怎么这么快就从江苏回来了？”

    有些尴尬的叶晴歌轻笑着摇摇头无可奈何道：“怎么，不想看到姑姑？”

 第四卷 大学之道 第二百七十六章 生日琴曲

    叶晴歌也没有想到会在这里碰到叶无道，更没有想到会再次被人拥抱，但是面对叶无道的霸道就算不惹尘世的叶晴歌也找不出拒绝的机会，轻轻拍着叶无道的头叹息道：“无道，你是不是很辛苦，如果觉得太累，其实你可以放弃一些东西。一个人能够抛弃钟鼓馔玉和五花马千金裘的话那么他一定可以获得更多，身居陋室不堪其忧不改其乐在在姑姑看来要远远比建功立业来得惬意舒坦，你其实并不需要为别人活着，拥有慕容雪痕的爱情就足以让你享用一生。”

    叶无道把这个能让自己感到无比宁静致远的姑姑抱得更紧，微笑道：“罗曼罗兰告诉我们只有体验过痛苦的人才能懂得人生的真正价值，虽然说建立tài子dǎng和神话集团都是出于别人的意愿和宗旨，但是我现在学会从困境和磨难中体验非同导常的快感，而且对于今天的我来说，能够活在世界上呼吸空气都是奢侈的幸运。”

    叶晴歌心痛的抱紧这个和自己血脉相连的亲人，那种水rǔ交融的灵犀感觉更加坚定她帮助叶无道的决心，“痛苦和无聊是人生的两种最基本的组成部分，你的痛苦姑姑能够体会，这就像姑姑这十年来被孤独煎熬的感觉，疼痛到最后便稀释成为寂寞的无聊，你放心，姑姑不会让人伤害你。”

    叶无道面对这个如仙人般超脱地姑姑根本就没有亵渎之心。依赖道：“对于爷爷来说，我这个孙子是不是一枚无足轻重的棋子，被选择被cāo纵？”

    叶晴歌摸着叶无道的头发柔声道：“不要胡思乱想，你是爷爷唯一身作比他自己更重要的亲人，没有谁能够体会他对你的感情，总有一天你会明白事情的真相其实银简单。”

    叶无道没有说话。只想静静依偎在这个姑姑地怀抱。叶晴歌也对叶无道这种对自己毫无顾忌表露脆弱一面感到欣慰，一个铁血枭雄一旦对自己的亲人都心存隔阂那么他地一生注定是悲哀而孤独的一场单独演出。虽然华丽，但是刻骨寂寞。

    不管要她付出什么代侨。只要怀里这个和自己有着共鸣地亲人不要****成冷血无情的“神”，她都肯付出这种代价。

    最后素来喜欢单独旅行地叶晴歌拉着叶无道在吴山附近一家茶馆喝了一下午的茶。叶晴歌这么多年来跑遍全世界各种奇闻轶事都见识不少，虽然叶无道三年间也满世界暗杀和反暗杀，但是终究比不上叶晴歌专业旅行的丰富，而且叶晴歌的商业头脑丝毫不逊sè于她对艺术的领悟能力，她许多对神话集团的弊端和一些商业前景地独到见解都让叶无道受益匪浅，更加让叶无道吃惊的是这个缥缈如仙的姑姑对龙帮以及中国的黑道有着深刻的了解。这场谈论使得叶无道原本许多模糊地意图逐渐清晰。

    其间叶无道对茶道和棋道的jīng通也让叶晴歌大为赞赏，叶晴歌逐渐了解叶无道的过程中给他打分也越来越高，一个下午就在两人捧着白瓷茶杯的指尖悄然流逝，叶无道坚决要让打算随便在西湖畔找家宾馆的姑姑入住水晶宫大酒店，叶晴歌最后在叶无道的强势霸道行径下只好嫣然应诺。

    就在叶无道安顿好姑姑的住宿准备去陪韩韵的时候。田景升突然打电话过来说晚上有个浙大豪华聚会，因为几个院花级别的美女同时过生rì，所以浩浩荡荡的近百人大队伍打算一起去杭州最大的迪厅庆祝，其中被田景升一边流口水一边哀号的描绘成美女如云尤其是单身美女云集的盛宴，叶无道本来想推掉但是禁不住扬言他不去就要跳钱塘江的田景升苦口婆心的死缠烂打，而且苏惜水也要参加这个生rì宴会叶无道也就答应下来。

    等到叶无道到达目的地青chūn迪厅的时候才知道苏惜水今天傍晚临时被家人叫回去，孤家寡人的叶无道百无聊赖的走进还没有进入**的迪厅，因为还是黄昏这里的人流并不拥挤，多半是浙江大学那群庆祝几个美女生rì的青年男女，看到田景升和洪飞正陪着一群狐朋狗友侃侃而谈，选择一个角落的叶无道要了一杯千岛湖啤酒，他喜欢这种在暗处观察这个世界的清晰掌握感觉，黑夜赋予影子冷锋最辉煌的战绩和荣耀。

    点燃一根烟，叶无道眯起眼睛凝视着端着一大瓶啤酒走向自己的何解语这位骄傲的千金小姐，凭借她的身家确实没有侮辱富家千金这个可能带有那么一点点贬义的词汇，叶无道是一个知道怎么利用自己优势的男人，一种真正成熟的沧桑不是那种呆在大学这所象牙塔就能磨练出来的。

    “我知道你们男人越不了解一个女人，就越喜欢那个女人；男人越了解那个女人，就越喜欢另一个女人，那你了解我吗？”何解语摇晃着手中的大酒杯若有深意问道。

    “我恰好在了解和不了解之间找到一个平衡点，所以这样我们都不会太尴尬。”叶无道吐出烟圈用富有磁xìng的嗓音微笑道，盯着今天打扮格外妩媚的美女，叶无道不禁想起那天何解语被绑架时候自己趁人之危的“侵犯”和她热情的迎合，这幕****的景象让叶无道看她的眼神有些**裸的炽热。

    “男人谈十次恋爱就被认为是情场高手，女人谈十次恋爱就被认为是狐狸jīng，这是不是很不公平呢？”何解语猛地将那瓶啤酒一口喝干净，嘴角带着自嘲的笑意苦涩道：“爱情，原来是含笑饮毒酒。谁都知道饮鸩止渴的下场，但是却又都不可理喻的飞蛾扑火。”

    叶无道掏出那只慕容雪痕送给他的打火机，这种打火机有将近两百种玩法，叶无道不敢说全部都懂，但是一百七八十种还是绰绰有余的，当他把那只打火机玩得让人眼花缭乱的时候何解语突然绽放一抹夺目的光彩笑容，道：“听说你弹一手好钢琴，今天你可以弹奏一曲《时光倒流七十年》中的那首《帕格尼尼主题狂想曲》吗？”

    叶无道凝视着那双竟然带有祈求和渴望这种眼神的眸子，淡淡道：“给我一个理由。”

    何解语撇过头哽咽道：“今天是我二十岁的生rì。”

 第四卷 大学之道 第二百七十七章 疯狂夜晚（上）

    “二十岁生rì确实不应该简简单单随便度过，尤其是女孩子，二十岁是一个很重要的坎。和我们不一样，我们意味着需要承担责任保护爱着的人，你们是意味着需要被爱着的人呵护。”

    叶无道用一种何解语很陌生的认真语气淡淡道，收起打火机走向迪厅yīn暗角落一架极不显眼的破旧钢琴前缓缓坐下，只有慕容雪痕才知道他原本从来不愿意在一家不具有钢琴世家传统的钢琴键盘上弹奏。

    因为现在并没有太多人涌入迪厅，所以音乐都还没有打开，坐在钢琴前的叶无道神情有些落寞，自己二十岁的生rì呢，摸了摸慕容雪痕送给他的那只打火机嘴角的笑容充满苦涩，这就是你故意绕道来上海看我的原因吧，谁都会忘记我的生rì，只有你默默地为我祝福，姑姑说得对，哪怕有一天我输给了青龙，输给了龙帮，输给给华夏联盟，我也没有什么好悲哀的，我还有你。

    “拥有你，我就拥有世界”，慕容雪痕说过的这句话让叶无道涌起温馨的柔情，既然拥有了世界，那么自己就不是孤独的。

    在留给世人的印象中，拉赫玛尼诺夫永远是严肃的令人望而生畏，而他的钢琴协奏曲却始终流露出随和的情绪，这首何解语点名的《帕格尼尼主题狂想曲》曲调缓和优雅，非常抒情。一个青年可以很好的诠释肖邦这似乎更容易让人接受，但是超越年龄和阅历的阻碍从指下传达流露出深厚而悲凉的节奏便需要极高的天赋和技巧。

    自小就苦练钢琴的何解语没有想到叶无道拥有如此震撼人心的琴技，从小就接受贵族教育听过无数经典歌剧参加无数大师演奏会地她清楚这份优雅中的磨合，这不是一个普通人可以拥有的成就，何解语一直相信这个世界根本没有所谓地平等，如果她不是东方集团未来的继承人，她怎么可能接受最好的教育拥有最好的导师从而jīng通经济、艺术和文学。她不会轻视穷人，但是她最清楚一个人拥有财富可以让自己的物质jīng神生话都更加丰富，她断定叶无道的家庭背景肯定不会逊sè庞大的东方集团。

    “何解语。你要知道你那个势利的父亲是绝对不会允许你嫁入一个没有任何利用价值的寒门，叶无道如此显赫不正好是你最好的考虑对象吗，他除了有点**似乎所有都符合你地择偶标准，对敌人冷酷却对女人温柔，异常强大却头脑冷静，钢琴文学休闲都是他的强项，为什么你反而更加失落了呢？”

    何解语拿着另一杯啤酒放在眼前苦笑自嘲道，“难道你潜意识里希望这个家伙是一贫如洗家徒四壁的穷光蛋，想要在经济地位上高于他然后就不怕他背叛？这种人根本就不会懂得对爱情的忠诚，你最想要的他永远都不可能给你。杜拉斯地****对她说：你不是爱我，你是爱上了爱情。何解语啊何解语，你是喜欢上了这个混蛋还是喜欢上了自己的爱情？”

    沉浸在对慕容雪痕思念中有无道浑然不觉周围所有目光和视线都聚焦在他那优雅贵族地背影，这种气质和金钱无关和家世无关，这次生rì庆祝确实如田景升所说聚集了浙大绝大多数的美女。正所谓人以群分物以类聚，美女与美女的共同语言一般都会多一点。所以可以说叶无道这次无心插柳的演奏成功吸引浙大高高在上的美女阶层的集体青睐，一个能够弹奏钢琴引起共鸣地男生要远远比那些如今如同过江之鲫繁多的校园吉他“情歌王子”吃香很多，这也符合经济学“价值很大程度上由稀缺xìng决定”的原理。

    其实现场除了何解语少数几个家世显赫的人很多都不知道叶无道在弹奏什么曲子，但是叶无道的这种阳chūn白雪更加让女孩觉得神秘而深邃，女人对于未知事物地莫名崇拜就是男人的最好秘籍，迪厅一些早早赶来抢占有利地形的男女也都对这个青年十分好奇。男人的嫉妒和女人的向往编织成昏暗迪厅异样的氛围。

    在掌声中叶无道走到原来的位置，何解语举起酒杯说了一声谢谢便想要再次喝光那一大杯啤酒，结果被叶无道抢过啤酒皱眉道：“女孩子在这种地方喝太多酒是一件很不明智的事情，不要以为每个sè狼都像我这样有原则。”

    何解语眼神流盼道：“你还有原则，什么原则？说说看。本小姐洗耳恭听。”

    叶无道靠在椅子上喝了一口原本是何解的啤酒，柔声道：“我不会碰不喜欢我的女人，哪怕我再需要女人也不会碰，这是对女人起码的尊重，所以我最憎恶的不是那些道貌岸然的虚伪和冠冕堂皇的谎言，而是对女人身体的直接伤害。”

    何解语纤纤玉指放在诱人的嘴唇上媚眼如丝道：“你怎么知道我不喜欢你呢，你应该清楚自己是一个很容易让女人喜欢的男人，当然这些女人都是有足够眼光看清你轻佻浮夸背后的聪明人，恰好我刚刚是一个不笨的女人，我为什么就不能够喜欢你？而且上次绑架你也成功扮演英雄救美的角sè，小说里不是常有美女一见钟情以身相许的情况吗？”

    叶无道凝视着流露那份刻意妩媚的何解语拿出那把瑞士军刀放在手中把玩，淡淡道：“因为我知道你和我是一种类型的人，尤其是对于爱情，唯一不同的是，我是男人你是女人。”

    身体轻微一震的何解语有一种被看穿本质的尴尬和恼怒，冰冷道：“不错，我们都是那种自私的人，不允许朋友丝毫的背叛，不允许别人丝毫的不忠，我们想要获得一切然后尽情的挥霍。我们都是那种极度自我喜欢成为中心的人，知道吗，我当初执意选择浙大而拒绝出国拒绝清华北大就是为了摆脱我父亲的控制，也许在很多眼中拥有一个跻身中国前三甲的富豪父亲是一件很轻松惬意的事情，但是我和你都知道生活在家族世家中根本不是那么回事，有一个让我去北大是为了能够让我拉拢一些**去清华是能够为集团输送新鲜血液的父亲是不是很幸福？”

    叶无道望着那泪水悄然滑落的凄凉脸庞，轻轻叹息道：“所以这才有古人皇族‘但愿生生世世不在帝王家’的感慨，家家有本难念的经，一个人的jīng神世界和物质世界的贫乏富裕与否是没有必然联系的，我和你一样，宁愿出生在一个平凡的家庭，可以陪着父亲母亲一起单独过生rì而不是面对数百人虚伪的祝贺，可以和自己的爷爷或者外公撒娇赌气而不是被时刻灌输成王败寇的残酷理念，可以zìyóu的选择爱人而不是被家族里以上的婚姻禁锢。”

    何解语要了一杯啤酒惨笑道：“同是天涯沦落人，为我们的共同的悲惨遭遇干杯！”

    叶无道只好无奈的举起酒杯轻轻一碰后一饮而尽，若非姑姑的存在，他对具有血缘关系的亲情几乎已经不抱有希望，何解语的酒量还算不差，真不知道她是不是在拿啤酒当茶喝，按照道理来说她应该是只接触过古老酒庄顶尖红酒的女人，不过不管怎么样两大杯啤酒下肚除了脸颊红润外眼神还算清澈。

    何朝语突然伸出手抚摸叶无道的脸颊****道：“知道卢梭这个喜欢忏悔的家伙的墓志铭吗，当他走向天国的时候，他希望有亲朋好友的哀悼和哭泣伴随着他，你呢，叶无道，你应该是带着满心平静下地狱的那种家伙吧，你最想要带着什么呢？”

    “不要流泪向我致敬，不要在我灵前哀悼。这是埃涅乌斯的墓志铭，也是我最喜欢最欣赏的墓志铭。”

    叶无道淡淡道，只要有雪痕陪着自己，堕入六道轮回他也无所谓。突然看到田景升使劲朝自己挥手，叶无道不等何解语发表评论就道歉一声起身走向田景升，何解语是一个丝毫不逊sè于苏惜水和上官明月的女孩，但是聪明的她不该对爱情也这么聪明，爱情的聪明之处在于“难得糊涂”，这一点韩韵和蔡羽绾都做得很出sè，而且谁都不想和一个如同另一个自己的人长久呆在一起，所以叶无道不是对何解语这个也许关系到现阶段神话集团生死存亡的女人不感兴趣，而是不敢有兴趣有了也会刻意压抑，这种女人不是你占有她后她就会死心塌地的女人，她太强势太dúlì。

    遇到一个很优秀却并不合适的女人，仅仅是有些感叹，没有什么好遗憾的。

    但是凝视着叶无道背影的何解语似乎并不是这么认为的，轻轻摇晃着手中的酒杯绽放一个自负却苦涩的笑容：“你也许会认为很快就可以把我遗忘，但是我有能够让你记住我一辈子的办法，很多时候爱往往不是最让人记忆犹新的的东西，我有足够的时间和资本来完成这项任务，因为我是东方集团的未来掌门人！”

 第四卷 大学之道 第二百七十八章 疯狂夜晚（中）

    中国历来是一个“圈子文化”盛行并且深入人心的国度，就想现在原本一同过来庆祝生rì的男女都心有灵犀的分割成各自熟悉的圈子，被苏惜水推荐进入学生会当上一个小干部的田景升这个圈子也许是因为有几个美女的缘故氛围最热烈人气也最旺，啤酒花生和爆米花成堆，没有杯觥交错的红酒水晶，没有一掷千金的珠宝美玉，叶无道喜欢这种无所顾忌的草根气息，如果说何解语那个圈子是这群普通学生中唯一的阳chūn白雪，那么这里就是下里巴人的亲切，叶无道坐在正在和一个漂亮女孩打情骂俏的田景升身边随意的拿起一杯啤酒，丝毫不在意刚才因为弹奏那首钢琴曲而引来现在不少的好奇视线。

    重sè轻友的田景升在把叶无道成功****过来之后就忙着自己的爱情攻坚战，同样孤家寡人的洪飞狠狠鄙视把自己拉来当作绿叶陪衬他这朵原本并不起眼的红花的田景升，坐在同病相怜的叶无道身边叹气道：“小甜甜现在在我们学院可是院草级别的高手了，这块香馍馍凭借全国数学建模大赛中的金奖和上次大数学家丘成桐来我们学校讲座问了一个技惊四座的‘白痴问题’结果被丘老青睐有加的完美表现，被很多无知的小女生偷偷暗恋，什么世道啊，难道像我这样甘于寂寞，不求功名也有错？”

    “放心，是金子总会发光的，我相信你……”

    “还是你厚道。不像小甜甜这种忘恩负义地家伙，想当初和他一起失恋的时候可是信誓旦旦要有福同享的，丫的这小样纯粹是有难同当有福独享的典型小人，这次算是被我看穿本质了，你看他有那么多天真幼稚的女生暗送秋波也不知道让我帮他分担这种负担……”

    “咳咳，这个……我是我相信你一定能够把单身贵族的优良传统发扬光大，我都联系好林隐寺的方丈要收你这个决定诚心向佛的俗家弟子了，兄弟，节哀顺便吧。”打断洪飞怨妇般滔滔不绝地牢sāo叶无道抱歉道。

    “原来你和小甜甜是一条贼船上的人。算我看错你们了，这就是遇人不淑的悲惨结局啊！”洪飞用哀怨地眼神望着强忍住笑意的叶无道随后仰天长叹道。

    “《****梅》开篇就告诉我们二八佳人体似酥却暗里教君骨髓枯，我和田景升都是为你好啊。小甜甜这可是抱着我不入地狱谁不入地狱的大无畏jīng神间接的保护你，这番良苦用心你可明白？”叶无道低下头不看洪飞让人毛骨悚然直起疙瘩的幽怨眼神纯心打击道，tài子dǎng和龙组地人要是知道他们心目中高高在上的太子和少主这样开着无伤大雅的玩笑一定要跌破眼镜。

    “无道，虽然我们在一起地时候不是很长，但是我和小甜甜都把你当作真正的朋友。我们也都知道你不是和我们一样平凡的人，也许我们没有办法帮上你的忙，但是我们始终都支持你。这一点你必须相信我们。”洪飞收敛起玩笑的表情认真道，白痴都知道眼前这个翘课天数比上课天数还要长却依然逍遥快话的青年不是凡人，洪飞这番质朴地表达虽然也许有感情投资叶无道这个巨大潜力股的一点可能，但是眼睛里真诚骗不了人，这是属于男人的友谊。

    叶无道拍拍洪飞的肩膀流露出一丝罕见的感动，今天已经是他破天荒地第二次感动。第一次是因为姑姑叶晴歌的亲情，这次是男人间不可或缺的友情，叶无道这种强大到一种常人无法想象境界的男人往往不会被一般人眼中所谓的大事情轻易感动，而恰恰是这种细微的小事才有可能打动他那冰冷残酷的心灵。

    枭雄和王者必然伴随着铁血和无情，这是千百年用无数失败者鲜血和成功者背后人物的泪水不断证明的定律和真理。

    这个时候一位穿着红白相间低领纱线针织衫的漂亮女孩怯生生的主动坐在叶无道和洪飞身边脸sè红润似乎因为紧张而不知道说什么。感到好笑的叶无道轻笑着摇头道：“你是想问我是不是叶无道吗，如果是的话不需要难为情，因为我这个你们眼中骄傲自大的新生代表对能够让你这么一位动人的女孩感到好奇其实在内心暗自窃喜。”

    女孩显然没有想到脑海中冷漠难以接近的叶无道这么风趣，在她印象中这个拒绝清华北大代表新生发言并且在今天彻底浇灭北大篮球嚣张气焰的男孩是那种很骄傲很冷酷的类型，一时间无法适应巨大落差的女孩只好红着脸低头喝酒。

    “谈过恋爱吗，或者说暗恋过优秀的男生吗？”

    叶无道干脆继续逗这个害羞却敢第一个接近自己的女孩，看着她清纯脸颊上那抹纯真的羞涩让他有着赏心悦目的惬意感觉，虽然她和极品美女相差不少距离，但是既然没有征服的**，那么就当作自己是普通人和周围人必需的联络感情吧。

    女孩鼓起勇气抬头看着叶无道让人忘记英俊的奇异脸庞轻轻摇头，刚才和朋友打赌打输的她被惩罚来和叶无道说话，包话女孩自己都以为会吃到闭门羹，没有想到这个富有传奇sè彩的男生竟然这么平易近人，虽然他的眼神不经意间有些深沉矛盾的轻佻，嘴角也悬挂着不怀好意的淡淡坏笑，但是不可否认叶无道是她最印象深刻的男孩子。

    “都说没有恋爱的高中就是不完整的人生，我想为了能来浙大你付出不少吧？”叶无道微笑道，他是永远不会为这种事情努力或者奋斗，这就是何解语所谓的不平等，他们这样的人确实拥很多普通人无法望其项背的优势，但是这并不意味着叶无道对现实社会的一窍不通。

    女孩微笑着摇头又点头，女人心海底针，叶无道在聪明一世也不可能知道这个羞涩的陌生女孩的真实想法，有人说上帝在向男人和女人推销爱情这种产品的时候，总是免费赠送一张甜蜜的嘴巴。叶无道曾经对此颇为自豪，但是随着年龄和阅历的增长叶无道越来越懒得动嘴，不知道这是退化还是进化。

    夜晚因为可以掩藏许多肮脏和罪恶，所以很多人都愿意在别人看不清楚自己面具的时候选择摘下面具，这也是为什么《罪恶之城》这部轻典影片为什么基调是昏暗的原因，罪恶往往在黑夜中滋生，蔓延，消亡。这群象牙塔里生活了十多年的浙大学子这个时候似乎血液中的疯狂因子都被暗夜挑拨得慢慢沸腾开来，随着震耳yù聋的音乐响起和五彩缤纷的灯光闪耀，原本斯文的他们都抛弃白天光鲜荣耀的一面在舞池中尽情的扭动身驱，一些开始还有些腼腆的女孩也许是受到同伴的感染也悄悄开始放弃矜持，陆续被男生拉进人群涌动的舞池，灯光偶尔闪耀到她们jīng致稚嫩脸颊的时候总会带来一阵旁观看的赞叹，因为妩媚就是在这种yù语还休的羞涩中孕育，这里几乎囊括了浙江大学一半的美女，看来何解语等几个美女的号召力还真不是一般的强大。

    “你怎么不去跳舞，这种机会不多哦，浙江大学的竞争本来就激烈，要是等到要准备考研究生或者出国留学那就更没有时间这么疯狂了。”叶无道望着带着野兽般眼神的洪飞杀进舞池后笑着问眼前一脸憧憬的清秀女孩，不可否认这个漂亮女孩肯定有不少的追求者，他可不希望她把时间浪费在自己身上。

    “我不喜欢这种热闹，虽然潜意识里有叛逆的想法，但是我注官只是一个需要按部就班的女孩，按照父母的意愿好好学习考上浙大，听老师的话高中不谈恋爱，最后毕业找一个安稳的工作。”女孩摇着头淡淡道，看着舞池中的同学兴奋的脸庞和散发狂野的身躯不禁叹了一口气。

    “然后把自己交给一个不算最优秀但是很关心自己的男人，和这个也许不是自己最喜欢但是最爱自己的男人度过平平淡淡的一辈子，结姻，生孩子，看着孩子长大，最后安静的老去，是这样的人生吗？”

 第四卷 大学之道 第二百七十九章 疯狂夜晚（下）

    “你是不是觉得我很幼稚？”

    女孩忐忑问道，面对叶无道这样一个让她最后决定选择浙大而不是复旦的男生，她无法不紧张，但是叶无道永远不知道她默默注视着在浙大的一切，这种暗恋就像是chūn天的常chūn藤可以缠绕得异常茂盛，她暗中搜集关于他的一切消息，这是她刻苦学习之余最大的乐趣，她从来不奢求能够和这样一个优秀的男生来和自己初恋，因为她知道他们是两个世界的人，她要把这个秘密保留到自己快要离开这个世界的时候，小声的告诉自己的子女自己也曾经有过小小的叛逆。

    “我也很憧憬这样的生活，真的，但是有些人生下来就注定不是拥有这样的人生的，不需要悲哀不需要自嘲，这就是人生，我和我最爱的女人都希望等我们老了以后可以平静的生活，因为我们其实也都有和你一样的想法，从小就是。”叶无道自嘲的摸着鼻子道，这个想法在九岁的时候陪着慕容雪痕过五关斩六将杀出重重包围溜出去买捧冰就深深扎根。

    “被你深爱着女人一定是那种完美的女人，虽然我不认为这个世界上有真正没有瑕疵的女人，但是碰到你之后我相信你的女人一定这种女人。”

    “很高兴你没有认为我是那种不负责任的男人，不过她真的是世界上最完美的女人，一个你绝对找不出缺点的女人。”

    慕容雪痕如果不完美还有哪一个女人能够被冠以女神地称号？叶无道漫不经心的喝着啤酒着见何解语地那个圈子，这个在有些阳chūn白雪的交流圈子应该是汇聚了浙大比较有背景地一群学生。其中几个比较养眼的美女也都靠拢在何解语的身边，草根和jīng英阶层的争议似乎是一个永远的话题。叶无道看着自己身边比较贴近生活中底层的圈子和何静语他们的明显隔阂不想说什么友好相处这些冠冕堂皇的虚伪措辞，这个社会要想做人上人就需要拿出自己所有地智慧和yīn谋。这样也许有一天不光是你、你的孩子也有可能成为上流社会这个圈子的一员，不管这个也许充斥虚伪和肮脏的圈子是不是“围城”，能够进入就是一种证明和象征。

    田景升和几个要好地死党陪着已经跳累的女孩回到叶无道附近，满头大汗的男生也许是为了证明自己的豪爽和男子气概拿起啤酒就是一阵痛饮，女孩们则还是十分淑女的喝着冰镇饮料，因为这个疯狂的夜晚她们和男生之间地距离马上就缩短很多，大学不像初高中根本就没有固定的教室和座位，假如你不喜欢社交也许你有可能一个学期都不认识几个同班的异xìng。但是大学这个亚社会又恰恰是最需要人际关系的场合，田景升这个榆木疙瘩似乎被一场匆忙的爱情打击得开窍许多，本来就是一个聪明人地他在女生和男生中如鱼得水左方逢源，千万不要小看自己和男女生关系之间的那个平衡点。重sè轻友和闭门造车都是大忌。

    学生会的明争暗斗和拉帮结派都是叶无道最喜欢苏惜水慢慢给他分析的事情，作为学生会副主席的苏惜水天生长袖善舞，凭借八面玲珑的心思俨然已经是浙大学生会的幕后cāo纵人，白秋易这主席一派几乎已经被苏惜水暗中架空，叶无道对此的评价是苏惜水是属于赖斯那种女人的政治生物，敏锐的直觉和果决的手段。但是美中不足的是外表坚强的苏惜水其实有着软弱的心灵，这也是叶无道对她格外关照的原因。

    “男人不喝酒活的象条狗，男人不抽烟活的象太监，你们女生谁要是敢说自己不化妆我就马上戒烟戒酒！”

    一个因为抽烟被自己的女朋友教训的男生大声笑道。这番一语道破天机的言论马上引来男同胞的热烈共鸣和掌声鼓励，只是那个豪言壮语的男生一见到身边女朋友暗藏杀机的眼神马上蔫掉。女生则是含笑不语，无限怜悯的望着那个等着回去跪搓衣板的可怜男生。

    “女人化妆是女人追求美丽的权利，不可以抹杀，和我们喝酒抽烟的思想境界是完全不同的！不过每天花上几个钟头的时间化妆确实有些夸张。”

    另一个男生站出来义正词严的反驳第一个男生，结果这个男生“为朋友我愿意两肋插刀，为漂亮MM我愿意插朋友两刀”的卑鄙行径加上最后那句画蛇添足的糟糕点缀让他得到两头不是人的悲惨下场。不过现场气氛也愈加融洽，大学生终究不是职场熏陶出来的真正社会人，没有太多直接的利益冲突一般都能够做到和睦共处。

    叶无道在他们当中是最安静和沉默的成员，那个原本陪他说话的女孩也回到自己的朋友身边，习惯独处和孤独的他反而沉醉这种喧嚣中的寂寞，看着夸夸其谈的男生用各种话题与不惊人死不休的想要给女生留下学识渊博的印象，叶无道突然发现自己的心态有些苍老，也许是深悟yīn谋诡计和习惯高处不胜寒可以让人丧失激情吧。

    女人尤其是美女的到来总是伴随着麻烦和烦恼这句真理总是一次又一次的被事实证明，当叶无道看到混乱无序的舞池中因为女人爆发的冲突不禁摇头以息，自己还不是一样，英式弈和山口组、李凌锋、孔家还有许多潜在的重量级对手不都是自己女人爱慕者吗，似乎除了苦恋蔡羽绾的陈影陵其他男人都选择了永不放弃的竞争。

    叶无道知道远处舞池中洪飞就是冲突的主角之一，但是他不想插手，因为测验观察一个人的品质个xìng就需要在一些特殊的情况下才能够真正断定，既然要任用他和田景升那就需要真正的考核，这项考核才刚刚开始，叶无道眯起眼睛欣赏着舞池中渐渐扩大的摩擦，年少轻狂总是容易冲动啊。

 第四卷 大学之道 第二百八十章 莫惹小人

    杭州这个能把金戈铁马变成歌舞笙箫帝王气息软化的温柔乡给人总是不温不火的态度，这种血液渗入了杭州人的每一寸骨髓，所以不乏偶尔的儒将却极度缺乏能够一夫当关万失莫开的悍然大将，叶无道在浙江黑道动用的人员根本就是tài子dǎng的九牛一毛，杭州黑帮很大程度上都是花拳绣腿的华而不实，更不要说现在舞池中和洪飞起摩擦的那群混混，这样的货sè，叶无道只需要弹弹手指就可以替这个世界解决一些垃圾，只不过按照他的行事准则没有必要浪费一点力气在没有利益的事情上，更何况自己和他们都是同行，只不过这个品味稍微高尚一点而已。

    饶有兴趣的看着洪飞和一个染成白发混混的推搡，看不出来稍显单薄的洪飞竟然可以一个横推肘击漂亮的把那个大意的混混推出舞池，恼羞成怒的白头混混看样子从来就没有单挑的英雄气概，叫嚷几声身边几个完全可以充当沙包的壮汉朝护着一名女孩的洪飞去去，临危不乱，叶无道暗赞一个，即使处于下风也不应该露出胆怯，未战先败是男人最大的耻辱，看样子洪飞这次英雄救美很有可能会成功抱得美人归，他身后楚楚可怜的漂亮女孩紧紧躲在他的身后惊慌而甜蜜。

    每一个女孩都渴望拥有自己的骑士，每次危险都能够站在自己前面。

    虽然这个白头混混身边几个家伙都挺结实，但是浙大男生少说也有四十个，除去一些看戏和胆怯的家伙也有二十个靠拢洪飞，两边实力对比形成极大的反差，看样子是信奉好汉不吃眼前亏的混混留下一句等着瞧便灰溜溜的走出迪厅，被当作英雄般看待的洪飞小心翼翼的把受到惊吓地女孩重新带到叶无道附近，叶无道微笑着朝他竖起大拇指。后者嘿嘿一笑。

    叶无道知道很快那个狼狈逃窜的家伙就会带着一大帮垃圾冲进来，对于信奉人多力量大的普通混混来说数量的优势就是绝对的关键，但是叶无道清楚刚才他身边的任何一个人如果能绝对干净利落的手段击倒洪飞，杀鸡给猴看之下那群大学生肯定有所顾忌，因为再热血的青年也要顿及自己的处境和前途，可以说那群混混占据着真正地优势――他们是亡命之徒，而这群大学生都是聪明人，正是这份聪明让他们不敢也不愿意真正动手。

    宁杀君子，莫惹小人。[吾爱文学网.Cn]

    看着以为安枕无忧地所有人。暗处独饮的叶无道不禁摇头。这群人要是闹出事情那么浙大明天就会成为各种报纸的头版头条，牵扯进去地人肯定不少，首当其冲的就是何解语这位一手包揽这次迪厅所有费用的天之骄女。看到珊珊来迟给众人道歉的秦雨，叶无道知道今天学生会有将近一半都在场，为了韩韵和惜水，实在不行就只能自己动手了。

    突然有点想念护送夏诗筠去rì本的龙月和望月鸾羽，要是她们在场的话就不需要为这种事情分心了，想到望月鸾羽那双决绝地漂亮眸子他浮起一股心疼。一个从小就被父亲当作手下刻苦训练成一名上忍的女孩要面对青龙这样自己现在也只能仰视的对手，一个丧失父亲的女孩却要马上肩负起家族的存亡并且把一切都寄托在自己这个可以说是在利用她的卑鄙混蛋手里。

    秦雨因为迟到被罚了足足一杯冰镇饮料之后也看到一旁沉默不语独自喝酒地叶无道，稍微犹豫了一下还是走向托着酒杯凝神望着舞的叶无道，有些紧张道：“这次谢谢你帮我们篮球队捍卫最后的尊严，我对以前的事情向你道歉。”

    “女孩子都不需要向我道歉，因为我从来都认为女孩子犯错撒旦和上dìdū会原谅的。而且你也没有什么不对，这次打败北大篮球队不是我一个人地功劳。”

    叶无道谈淡道，舞池中疯狂扭动的****无疑具有谋杀眼球的致命吸引力，女人曼妙的身躯和放肆的眼神都让男人口干舌燥，道德高尚和温文尔雅的虚伪面具都被撕下。**裸的**和激情****在黑夜中，男女贴身热舞更让所有人尖叫欢呼，男人双手的肆意游走、女人们yù拒还迎的****挑逗都让叶无道感到一种熟悉的黑暗味道，这样的夜晚让他彻底放松和感到融洽，因为整个世界都知道影子冷锋是黑暗的王者。

    “你总是喜欢这么冷漠的对待每一个人吗，还是你根本就看不起任何人？”

    秦雨丝毫没有对叶无道间接接受自己的道歉感到高兴，因为这种语气和这种腔调都让她清楚自己根本就和那些被他漠视的人没有两样，这个将北大篮球狠狠踩在脚下****的学弟、这个能够获得韩副校长青睐的新生代表对自己根本没有一点点想法，这种结果让她不甘和委屈，任何一个骄傲的女孩都会在意自己觉得很特别的男生的看法，也许不需要爱恋，但是至少应该有欣赏的成分。

    这个把骄傲掩藏在最深处的男生用无所谓的态度把自己彻底击败，往常的自信和光彩在他面前似乎一文不值，那双深邃的眼辟似乎从来不会为了什么事情而改变那份沉重和忧郁，她相信苏惜水和上官明月追求他的传言是事实。

    “没有。”叶无道依旧是那副无所谓的可恶态度，现在的他正在考虑怎样利用并且侵吞充分rì本的资源，虽然说现在还有些早，但是未雨绸缪是他的良好习惯之一，他是一个喜欢布局暗棋的人。rì本的经济和黑道都是不容轻视的存在，希望夏诗筠和望月鸾羽这次能够带回来不至于太糟糕的结果。

    秦雨被叶无道不冷不热的态度气晕，刚想开口就看到迪厅门口浩浩荡荡的走进来二十多个人，全部属于一眼看上去就知道是街头霸王那种的混混****，哪里见过这种阵势的秦雨看见他们四处张望后就朝自己这边走来不禁望向叶无道，看到依然波澜不惊的他嘴角不屑的意，秦雨不安的心渐渐平缓下来。

 第四卷 大学之道 第二百八十一章 慕容世家（上）

    “君子可杀，小人莫惹，这句话果然是至理名言，古往今来多少英雄的悲剧都是因为小人的完美yīn谋策划才得以发生，不过话说回来，要不是这些天生yīn谋家的小人光怪陆离的暗算打击，这个世界就会无趣的多。”

    叶无道终于露出一个稍微有点人情味的笑容但是叶无道清楚，真正的强者是不需要yīn谋诡计这种花哨玩意的，就像一袭青衫仗剑的青龙，杀入山口组依然是正大光明的单枪匹马，帝道赤霄这把冷兵器中的王者在他手中远远胜过那些现代化装备武装到牙齿的特工和杀手，不是说这些人手中的现代化兵器一无是处，而是这些兵器的使用者根本和青龙不是一个层次的人，在绝对的强大面前你甚至连出手的机会都没有。

    yīn谋和小人，这些都是叶无道最喜欢的东西，张展风就是典型的yīn险小人，用rì本黑道牵制龙帮就是yīn谋，叶无道从来不会排斥这些被世人诅咒和唾弃的东西，相反，他乐于**这些只能在黑暗中起舞的罪恶源泉。

    “你总是喜欢用旁观者的眼光看待这个世界，难道你就一点都不担心自己的同学受伤吗？”秦雨有些气愤道，狠狠瞪着无比悠闲的叶无道，这个没有感情的冷血动物

    “不担心。”叶无道摸了摸鼻子道，有自己在似乎不是龙榜那个极数地****高手都不要想动洪飞一根毫发。

    “你……”秦雨被叶无道不可救药的表情彻底打败。无话可说的浙大外语学院院花噘着嘴巴不说话。

    叶无道自然清楚她误解自己意思，但是他也没有一点要解释的想法，也许就算是面对自己心爱女人的误会他也可能不去解释，就像当初和韩韵初次见面时他对苏惜水所说的“错过就是错过，哪怕误会也是错过了”，他是那种在情场上几乎高傲到自负的男人，秦雨并没有说错。他地喜欢用冷漠和随意来掩饰骨子里的骄傲。

    面对气势汹汹的二十多号黑社会成员挥着手中的短小铁根说不害怕是骗人的，但是田景升依然选择站在洪飞身边，这不是对自身实力的自信更不是逞英雄，而只是单纯对朋友的支持，哪怕这种支持再脆弱再渺小。但是浙大并不是所有男生都愿意用自己地前途来做一回男人，而且很多人甚至都不认识洪飞这个没有名声没有背景的校友，不能怪他们的袖手旁观和怯场退缩。只是女孩们的慌张和蔑视都让他们感到汗颜。

    “谁惹了我的小弟，给我出来！要求不多，一千块赔偿费加上给我磕几个头就马马虎虎，否则我可不管你们是谁，这条街是我的地盘，天王老子也救不了你们！”

    一个骠悍异常的男人冷笑道，迪厅经理似乎很忌讳这个捣乱地****。本来要劝架的保安都被他挥手解散，看着那群稚气未脱的男孩女孩他只能乞求这件事情不要闹大，杭州黑帮经过大规模洗牌后这个原本属于冰鉴会地盘的迪厅马上就被这个男人收入囊中，但是冰鉴会抽出势力后形成的权力真空并没有被强有力的tài子dǎng填补而是被一些不入流地角sè收给残局。

    正在和几个漂亮女生联络感情的何解语望向摩擦的焦点，但是很快就把视线转移到仍旧没有动静的叶无道身上，她想知道这个在废旧工厂展露惊人实力的男人会有什么举动。杀人似乎对于他来说是小菜一碟，这次是一口气****所有人渣还是在关键时刻挺身而出？但是让她迷惑不解的是陪着美女聊天地叶无道丝毫没有出手的想法，突然想到父亲对叶无道的评价一一jīng华内蕴，胸怀韬略；貌似猖狂，其实谨慎。

    何解语露出一个开心的笑容，叶无道啊叶无道。也许再强大的男人和你做对最终都会与胜利失之交臂，但是我不同，我是一个女人，一个可以没有太多顽固立场地女人，不会仅仅用自己的立场和角度推测你的下一个步骤。我会不遗余力的研究你的xìng格然后完全用你的思维考虑问题！

    根据对叶无道的了解站在他的角度看待这个问题何解语很快就得出正确的结果，静静等待然后致命一击，他不会轻易出手，而且这种事情对于他来说根本就没有动手的价值，同学这种东西似乎叶无道才根本就是可有可无的东西。

    这个时候原本嚣张跋扈想要把洪飞一伙人狠狠****的那群黑社会在看到一名青年后马上气焰全无的闪人，那名青年微笑着朝秦雨扬起手中的啤酒，目瞪口呆的全场人员都好奇地望着这名相貌不俗的青年和他身边的几个同伴，这次似乎是他派人去那群明显是黑帮成员的家伙身边说了一句话就使得那群人嚣张而来狼狈而去。

    叶无道看见眼前秦雨脸颊的那抹羞愤的红晕，再看看那名仪表不凡的青年，似乎知道些什么。大难不死的洪飞和田景升也都保留自己的颜面和尊严，瞬时间被女生崇拜的眼神包围，刚才没有站出来挺洪飞的男生都可惜错过这次表现的机会。

    见那名青年朝自己身边的秦雨走来，叶无道伸了个懒腰，出去活动下筋骨顺便从刚才那些人嘴巴捞出些有用的信息。

 第四卷 大学之道 第二百八十三章 慕容世家（中）

    “那个家伙是谁啊，看上去好像很不把老大放在心上，在武林路还敢有人这么不给老大面子的主？”一个尖嘴猴腮的瘦小青年叼着烟不爽道，不懂察言观sè的他没有看到自己的老大正在气头上。

    “cāo，我和他又不是玻璃，把我放在心里找死啊？”那个领头的彪悍男子咒骂道，在那个瘦小青年的屁股上狠狠踹了一脚。

    委屈的小弟捧着开花的屁股满眼哀怨的望着突然发火的老大，这种“脉脉含情”的眼神让所有人一阵无奈的疯狂呕吐，那个浑身颤抖的老大不由分说又是一脚踹过去，倒飞出去的青年突然发现自己身体被某个家伙用脚拦下，正想开骂抬头的瞬间却被那个家伙冷冽的眼神和yīn森的气息硬生生闭上嘴巴。

    “刚才那个青年是谁，tài子dǎng还是冰鉴会？”

    叶无道斜靠在小巷的墙壁上，再走几步外面就是辉煌的大街，但是很可能这就是生死的距离，没有觉悟的人很有可能就被当作垃圾中的垃圾被这个杀人如麻的太子清理掉，对于杭州和浙江的黑道控制现在才要正式开始，tài子dǎng的人员渗入和取代原先权力真空的是一个不小的问题，毕竟在民营企业异常发达的浙江大规模企业化的发展黑道是zhèngfǔ所不希望见到的，这和叶无道原先所处的省份有很大的区别，看来接下来与zhèngfǔ的接触势在必行。

    “慕容俊杰，很有来头的一个青年，上次冰鉴会地会长亲自出面帮他解决与钱江帮的摩擦。所以我们杭州黑道都不敢惹上他，现在虽然冰鉴会不战而退神秘消失，但是我们还是不想和这个能够让浙江黑道龙头冰鉴会的魁首把酒言欢的家伙起冲突，面子再重要也没有小命重要。”

    彪悍男子紧紧盯着叶无道冷漠的脸庞沉思道，他知道一向野蛮粗鲁的自己说出这番话一定给自己地小弟造成巨大的震撼和极度不适应，但是他敏地发现站在自己眼前地青年比那个浙江商界新秀慕容俊杰更加危险和yīn沉。这种人他惹不起！就像他所说面子再重要也没xìng命值钱，能够从一无所有的底层混混走到今天掌握近百个小弟的一个不大不小的老大靠的除了敢打敢冲就是对敌人的直觉。懂得什么人能动什么人不能碰。

    “原先我以为又要杀几个不长眼的废物，你的眼光不错，能活到今天固然杭州黑帮都是垃圾这个最重要地原因，但是你是个知道审时度势的聪明人，这一点很重要啊。慕容俊杰的背景清楚吗，我想你们或多或少也应该。”

    叶无道微笑道，他不喜欢一个强大却过度自负地手下宁愿选择一个相对平庸却能够看清状况的手下，张展风并不强悍智商虽然不错但是比起林傲沦等人还是要逊sè不少。但是叶无道就十分“器重”这个无恶不作的家伙，因为张展风十分清楚自己的位置和角sè，在看待很多问题上没有****之仁的他与自己的新主子叶无道有极大地相似xìng。这就是叶无道在青帮不少人才中独独选中他作为自己在上海代言的看门狗的原因。

    杭州这座城市本就yīn柔气息过于浓重所以就算是应该杀戮肆意的黑帮也显得有些弱不禁风，这个你只要略微思索就可以想到“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”无数这类诗句就能够证明杭州的脂粉气质，你要这里地人拿刀拿斧那确实有些别扭，所以邻省福建和江西以及上海的黑帮都把****浙江黑道当作乐趣，每次冲突都是最为富裕也是最为软弱的浙江黑帮妥协。叶无道和tài子dǎng的横空出世让浙江人扬眉吐气，虽然叶无道这个本质上应该划入入侵者的太子不是杭州和浙江的本土黑帮，但是在挫败青帮后许多人还是乐意把tài子dǎng看作浙江的标志黑帮，这也算是杭州人的幽默和自嘲吧。

    叶无道现在要做的就是疯狂而迅速的把杭州和浙江的黑帮势力兼并并且同化，他不能够让这块自己早就垂涎三尺的肥肉白白给那些外地黑帮。最近因为忙碌上海的拓展和巩固就把这件事情交给独孤皇岈来做，希望他不要让自己失望，自己来到杭州读浙江大学很大程度上就是看中这里黑帮势力的孱弱虚软，而这个阶段最关键的已经不是屠杀青狼帮的敲山震虎，而是关注底层的浙江黑帮彻底地掌握他们，等到“生米煮成熟饭”的时候浙江zhèngfǔ也就莫可奈何，到时候再和浙江zhèngfǔ博弈较量砝码自己也会轻松很多。

    “在中国，和zhèngfǔ作对就是一个黑帮的灭亡。”这句话是明珠学院那个瘦弱男生送给叶无道的最后一句话，叶无道每时每刻都在回味咀嚼这句话，也正是这句话让叶无道丝毫不敢托大的和浙江以及上海zhèngfǔ对抗。

    “这个慕容俊杰似乎很有来头，我们只知道是中国南方集团的总经理，身兼浙江隆吉商会的副会长和豪门俱乐部的副部长，不需要奇怪我为什么知道这个，几乎所有混黑道的都知道他的身份，可以说就算是冰鉴会会长也没有他那么大的名气，说实话要不是他今天谁我都不给面子！“彪悍男子看了看那名被洪飞推倒的小弟恨声道，不能给自己的小弟出头那是一个大哥最没有面子的事情，即使这个小弟多么垃圾和不堪，这就是黑道的法则。

    “记住、不要想报复我的朋友，否则不要说你一个人，所有和你有关系的人都要从这个世界消失，这个jǐng告希望你给我牢牢记住。”叶无道俯身盯着脚下不知所措的青年混混淡淡道。

    “你放心，他要是敢动你的人我第一个打断他的狗腿。”彪悍青年略微犹豫后做出以后他都沾沾自喜的决定。

    叶无道抛给这个彪悍男子一根独孤皇岈孝敬他的皇室****香烟，那名男子放在鼻子上深深闻了一下没有舍得马上抽，一个老烟鬼自然清楚送种成sè的香烟是什么水准的价格，他看着微笑不语的叶无道，二十多号凶神恶煞的亡命之徒面前还能够这样镇定随意，白痴用屁股想都知道不是简单角sè，冤家宜解不宜结，在黑道上谁都不知道明天是什么下场，少一个敌人总没有错。

    “你叫什么名字？“叶无道依旧用那种居高临下的语气问道

    “张伟贤，外号铁豹，武林广场这一块都由我罩着，以前平时就干些偷鸡摸狗的事情，现在真正动刀子的时候比较多，毕竟这里是闹市区，眼红的人不在少数，暗地里捅刀子耍手段的都有。”彪悍男子笑道，他知道周围的小弟都对他这种“卑躬屈膝”的做法感到不满，但是有苦说不出的他难道要拧着他们的耳朵告诉他们这个青年是一个比黑暗中的猎豹更加危险的男人？

    “附近有吃夜宵的地方吗？”叶无道发觉自己似乎有些饿，没有办法，和美女吃东西一般都比较难吃饱。

    铁豹张伟贤有点纳闷的点点头，随即领着叶无道来到离武林广场比较远的大排挡，叶无道在这群人中显得格外引人注目，儒雅如贵族的一个青年站在一帮孔武有力横看竖着都像银行抢劫犯的家伙zhōngyāng让大排挡所有人都感到严肃的滑稽，但是谁都不敢乱笑话。突然有个五六岁洋娃娃般可爱的小女孩噗嗤一笑，她身边的父母都赶紧捂住她的嘴巴小心翼翼的望着叶无道这群人，那个被洪飞搞得颜面尽失还要被自己老大当着外人数落的白发青年yīn阳怪气的把一个桌上的白碗狠狠砸在地上，那个小女孩先是愣了一下马上泪雨倾盆，看到叶无道脸sè不悦，铁豹又是给白发青年一腿。

    “看到没有，乱扔东西是会受到惩罚的，以后千万不能乱丢东西哦。”叶无道朝那个哽咽的小女孩灿烂一笑，歪着脑袋的小女孩渐渐止住哭泣，最后朝叶无道作了一个可爱的鬼脸。

    “现在杭州的局势怎么样，还有宁波温州台州这些原本被冰鉴会掌握的势力范围近期有没有因为群龙无首而产生混乱局面？”叶无道要了一碗红烧牛肉面淡淡道，不是对独孤皇岈的办事能力不信任，而是很多情况都需要换个角度去发掘真实信息。

    “兄弟你也是混我们黑道的吧？”铁豹安顿所有小弟后豪爽问道，他十分好奇一个大学生模样的青年怎么拥有这种浓重yīn森的黑道气息，但是他不知道自己的这个问题有多么白痴。

 第四卷 大学之道 第二百八十三章 慕容世家（下）

    “兄弟你也是混我们黑道的吧？”

    铁豹安顿所有小弟后豪爽问道，他十分好起一个大学生模样的青年怎么拥有这种浓重yīn森的黑道气息，但是他不知道自己的这个问题有多么白痴。盯着叶无道的他其实也很奇怪自己的表现，虽然铁豹这个名号拿出去没有办法和林朝阳这些浙江黑道魁首相提并论，但是在杭州也算小有名气，这一切都是他凭借自己的血泪和兄弟的xìng命挣来的，所以他根本就不是那种胆小怕事的角sè，但是在叶无道面前他谨慎的选择一种避让的消极态度。

    “我黑道白道都混，你知道最近rì子不好过，有兄弟没有钱想要出人头地还是妄想，有钱没有兄弟也许没命花，所以我喜欢脚踏两条船。”叶无道微笑道，能够保证万无一失的自信是建立在对每一个细节和每一个关键都把握住的基础之上，tài子dǎng和神话集团能够任凭波澜壮阔我自岿然不动就是因为这份建立在雄厚基础上的自负和周全。

    “是啊，乱世出枭雄，那个所向披靡的太子实在是让人不敢相信，真不愿意想象和这样一个人呆在一座城市，杭州黑帮经过他的初步清洗已经差不多奄奄一息，我想浙江黑道也经不起他多少折腾，不过不管怎么样能够让福建江西那群家伙不敢踏足浙江也算帮我们出口气，道上现在都在流传这个太子在上海的英勇事迹，我虽然也想看看这个神乎其神的太子是怎么样地三头六臂，不过我一个不起眼的混混想必是没有这个机会地。”铁豹有些苦闷道。把一瓶啤酒一口气喝干净。

    “这可未必，我想这个也太子不是那种端着水晶高脚杯听着钢琴杀人地黑道枭雄。说不定这个时候他就在某个地方吃红烧牛肉面呢。”叶无道看着热气腾腾的那碗鲜辣牛肉面笑道。拿起啤酒瓶和摇头不肯相信的铁豹碰一下也一口气喝光。

    慕容俊杰，叶无道擦拭着嘴巴眉头微微皱起，不知道是不是自己疑神疑鬼，听到慕容这个姓的时候他就想到雪痕那个早就颓败的家族慕容世家，记得爷爷说过慕容世家在雪痕出生之前就已经名存实亡，雪痕的爷爷就属于一个衰落的慕容世家的一个偏支家族，慕容世家不同于其他曾经或者垄断银行或者运输等行业霸主地显赫家族，她是一个经营古董字画收藏的古老家族。乱世盛收藏，上世纪初的动荡让这个温文尔雅的家族是古老联盟的最强大份子之一，但是这个曾经辉煌的家族却在平庸的领导错误地指引和注定收藏毫无建树时代下渐渐走向黄昏，华夏经济联盟最后恰好在慕容雪痕出生那一年撤消这个家族的成员身份，没有华夏联盟的庇佑原本就是下坡路的古老家族更加rì薄西山。

    这个慕容俊杰有可能是慕容世家的成员吗？中国南方集团是一个的大型集合建筑、电子和旅游地大型经济综合体，中国南方集团的崛起和夏诗筠月涯网络公司的飞速发展成为长江经济三角区最新的亮点，而南方集团的年轻总经理也和夏诗筠一并誉为南方商界地金童玉女。南方集团这位神秘的大陆打工皇帝似乎和中国的打工皇帝也就叶无道的顶头上司有着****关系，这都是叶无道无意间听独孤皇岈说起，原本这些被叶无道自动过滤的无用信息现在都被叶无道整理出来，似乎南方集团和收藏事务没有一点点关系，挨照常理来说如果南方集团这家家族企业和慕容世家姓氏和行业选择都是明显的标志，这样看来似乎总裁是青辉容的牧南方集团和慕容世家并没有牵连。

    但是果真如此吗。叶无道摇头微笑，目前暗中疯狂炒作艺术品的浙江企业和单独经济群体中就有中国南方集团的身影，虽然并没有过分显山露水，但是对于叶无道这个被姑姑叶晴歌鼓励大胆进入投资艺术品行业的商业奇才来说这个领域的任何潜在信息都不会被遗漏，零五年浙江收藏界有40亿巨额资金投资古董和书画。叶无道知道这40亿背后有还着不下半百亿元的资金流入艺术品市场，其中最大的资金流输出地就是这家与收藏风马牛不相及的南方集团，这些资料都是东方冷羽通过一些隐密和违法的手段窃取，所以叶无道相信南方集团如此保密神秘的举动分明给自己最大的暗示――慕容世家。

    原本叶无道还没有联想到慕容世家，但是听到慕容俊杰这个集团总经理身兼隆吉商会副会长和豪门俱乐部的非凡身份后就了然于胸，即使这家南方集团不是慕容世家的直属企业，也一定和慕容世家有千丝万缕的关系，想到从小就失去亲人的慕容雪痕，叶无道嘴角弯起一个柔和的弧度，这次雪痕回杭州一定要给她一个惊喜。

    这个时候一群更加彪悍强壮的家伙来到大排档，虽然人数上比起铁豹这帮人不占优势，但是个人身体素质和凶悍程度都要高出不止一筹，铁豹眼睛里闪过一抹凶根，随即拿起啤酒狂灌。

    秦雨望着眼前这个开名贵跑车疯狂驾驶的高傲青年一脸不屑，刚才在赶来的路上看到这个狂妄的家伙撞倒一个老人后竟然还能够冷漠的嘲笑，她想要把可怜的老人送去医院结果被冷血的他甩开，这怎么能让秦雨不气愤，更加让秦雨不可思议的是最后出面干涉的jǐng察在被他拉去说了几句话后便扬长而去，那个老人最后也不知所踪，秦雨最憎恶的就是这种仗势欺人的男人，这比那些用钱砸人的纨绔子弟更虽令人作呕。

    “如果你觉得一个叫嚷着腿断了的老人能够悄无声息的从你面前消失很正常的话，我不想解释任何事情。”青年摇晃着酒杯失望道，凝视着这张清纯的娇美容颜，定力不错的他也有些心猿意马。

    秦雨被青年的这句话点醒，似乎那个老人根本就没有去医院或者jǐng察局的想法，看着青年清澈的眼眸和严谨的气质不禁有几分动摇。

    “我是一个守时的人，而且我对自己的驾驶技术很自信，曾经我是方程式赛车手。我在想那个人是不是应该找辆速度慢点的车去撞，如果不是本人，我想那种情况下不要说敲诈。可能真地会被撞死，要知道那可是他闯红灯在先，驾驶者可以不负责任。怜悯老人固然很好，但是这种怜悯被欺骗的话就会成为笑话。“被铁豹称作慕容俊杰的青年淡淡笑道。

    秦雨被慕容俊杰的这舞得面红耳赤撇过头不说话，不容否认这个慕容俊杰虽然相貌气质没有叶无道那样无坚不摧，但是比起校园里的那些青嫩男生自然不可相提并论，阳刚的外貌和不俗的举止都让秦雨无法挑剔，她不禁暗地里把陌生的他和叶无道这个骄傲自大狂妄冷漠冷血的家伙比较，最后得出结论他虽然不像叶无道那种深入骨髓的优雅颓丧，但是给人一种安稳的感觉，虽然这种感觉的代价是缺乏叶无道那种程度的致命吸引力和神秘气息。

    “那群人是因为你才走出迪厅的吗？”秦雨怯生生道，她本来就不是一个太外向的女孩，刚才是因为误会他才有那股蛮横，现在没有了这个理直气壮的底气就有些羞涩，毕竟幕容俊杰是一个很优秀的男人，这从那辆价值不菲的跑车就能看出来。

    青年并没有发挥这件可以炫耀的事情，习惯低调的他知道自己并不需要这种事情来证明自己的优秀，这是一种和叶无道类似的自负。秦雨对于他的沉默感到欣慰，最讨厌的就是那种有点钱就以为自己是世界首富有点背景就是联合国秘书长的庸俗男人。

    这位身世显赫的青年显然是一个擅长不让场面尴尬冷淡的交际高手，含蓄得当的询问和不露声sè的提示让秦雨渐渐适应两人的接近，最后说到《国家宝藏》这本书的时候秦雨格外兴奋，这本暗藏12枚藏匿于美国各个国家公园的金币线索的《国家宝藏》让秦雨如痴如醉，这不是说她希望得到那些金币代表的珠宝，而是她渴望能够亲自去寻宝，这个愿望她没有和任何人说起过。

    慕容俊杰知道已经消除她对自己第一印象的偏见，微笑道：“我在零四年从加州赶到俄克拉荷马州的福斯公园找到《国家宝藏》的第一枚金币，如果你想要，我可以把这枚我最珍贵的纪念品送给你。”

    秦雨诧异着摇头，这枚金币意味着价值两百万港元的珠宝财富，更何况这么具有纪念价值的物品她怎么好意思收下，他们还是认识不到半个钟头不知道对方姓名的陌生人！

    “《国家宝藏》的14枚金币虽然已经都被发现，但是现在又有一本不仅仅局限于美国《炼金术士达尔的秘密》出版发行，有机会的话我们可以一起去寻找宝藏。”慕容俊杰抛出一个极具****的橄榄枝，看着秦雨那张清秀可人充满期待的脸颊，他知道自己这部棋很有效果。慕容俊杰相信，一个优秀的男人，爱上一个很难爱上自己的女人，不妨先找一个替代品。

 第四卷 大学之道 第二百八十四章 手中玩物

    正在思考慕容世家是不是引爆华夏经济联盟内部危机的叶无道深刻清楚要搞垮这个庞大超然的经济组织若非内部原因纯粹是零概率事件，用堤义明的经济实力牵扯华夏联盟也只能是杯水车薪的作用，当然叶无道和堤义明这个老狐狸合作更多的是谋求吞噬rì本商界继而稳固进军rì本黑道的砝码，和一位呆在监狱无法正常通讯的商人合作叶无道相信自己可以完成很多华夏联盟都无法做到的“美妙”事情。与虎谋皮无异于为中取栗，但是叶无道要的就是这种刺激感觉，他不想过于依赖吴家的势力达到最终目的，rì本的黑道和商界不同于自己的国家，叶无道可以在那里为所yù为，甚至可以掀起金融风暴和经济危机，只要他有这个实力！

    “如果不是和你交谈，我实在不敢相信你是混黑道的黑社会分子，像你这样的人就应该是喝红酒开跑车泡美女的那种富家公子，不过看着你和我们一样喝啤酒吃牛肉面我还真有点不适应，虽然我知道不少大人物都不排斥甚至主动使用亲民政莱，但是真正能够融入草根的社会jīng英那可是凤毛鳞角，所以我特别憎恶那些喜欢用冠冕堂皇的说辞来欺骗普通百姓的政客。”铁豹张伟浩大口喝酒笑道，浑身散发贵族气质的叶无道让他觉得很爽，因为没有丝毫的矫揉做作。

    “如果不是和你交谈，我也不敢相信你能够和我谈论草根和jīng英政治。”

    叶无道从开始到现在就一直给这个彪悍男子加分，叶无道自认为对识人用人这个古往今来帝王政客最头痛的技能深有研究并且难逢敌手。这种建立在无数次暗杀和反暗杀以及那两个老人的几十年经验基础上地体会只能意会。

    叶无道现在虽然有些后悔当初训练在那个给他讲解政治内幕的老人传授经验地时候偷偷“开目养神”，但是用人之道确实是叶无道地强项。这从当初掌握那家叶氏分公司将毕业于英国剑桥管理系的邵旭分配到基层而将没有任何学历的余政文划给陈影陵就能够看出来。事实上正如叶无道所预料邵旭和余政文都成为神话集团的骨干核心，从基层一步一步爬起来的余政文凭借出众的理论知识和骄人的业绩让销售部门的那些主管膛目结舌，而余政文这个貌不惊人地年轻人更加让叶无道刮目相看，陈影陵对他的成绩都赞不绝口，据说现在神话集团不少白领女xìng都对余政文这个宠儿极度青睐。

    “我曾经是华东政法大学的学生，当然是属于那种不务正业整天晃悠的那种，不过你不要怀疑，我是自己考上华东政法的。因为不想父亲天天去深山十几里路外的地方背树赚钱给我上学就开始跟着学校外面的人敲诈勒索，我地爸妈现在都不知道他们在杭州一家公司就业每个月寄钱回家的儿子其实是一个无恶不作的混蛋。”铁豹耸耸肩道，没有悲哀只有无奈。

    叶无道做出原来如此的准备起身却发现那帮早就对铁豹这群人虎视眈眈的家伙纷纷起身走向自己这一桌，找茬找到自己头上也算这群家伙有眼光有觉悟，叶无道现在已经对这个铁豹很有好感，杭州区的控制问题这个华东政法出来地混混是一个重要的关键人物。

    “铁豹。你狠，我表弟玩一个乡下来的****你就打断他的一条腿！信不信我从现在开始让我的小弟玩死你们每一个人地老婆马子？”一个膘肥体壮的家伙走到铁豹面前yīn沉道，双方手下开始局部的摩擦。虽然这个家伙不过十来号手下但是比起良莠不齐的铁豹那二十多个小弟丝毫不落下风，看来对方今天是有备而来。

    “肥牛，就这些家伙还想跟我斗，你表弟那种畜生我见一次打一次。这次一条腿算便宜他，要是那个女孩被他糟蹋，我就让他断子绝孙！实话跟你说要想跟我叫板，你这十几个人根本就不够，不要以为有野洪帮给你撑腰就能够在我的地盘撒野。野洪帮还不照样是对tài子dǎng没有一点脾气，有本事就给我向太子发横，我jǐng告你要是敢动我小弟的女人我一样饶不过你！”铁豹丝毫没有把这个明摆着砸场的肥牛当作人看待，那种鄙视的眼神让叶无道一阵点头，气势不能输，所有小弟都看着你的时候千万不能有丝毫的胆怯退缩。

    “当然，我怎么可能带着这么点人和杭州地下拳场的王牌打手过话，我这是砸场，不是送上门给你看笑话的！铁豹，我忍你很久了，今天就来个了断！”

    外号肥牛的胖子颤抖着满脸的肥肉yīn笑道，只见大街上逐渐近百人靠拢过来把叶无道他们围在zhōngyāng，大排挡很多人都开始逃散，那个朝叶无道做鬼脸的小女孩见到这种阵势马上不合时宜的号啕大哭，她的父母脸sè苍白的看着周围狰狞的混混。

    现在的形势明显铁豹没有丝毫胜出的机会，看着得意洋洋的肥牛以及周围放肆大笑的人群，铁豹冷笑道：“怪不得你这么有恃无恐，原来是花钱让野洪帮做打手，不知道这次你又让几个小弟献上自己的女人，垃圾！”

    “死到临头还嘴硬。铁豹。你要是肯跪下磕头认错我倒是可以放你一马，以后这个武林广场划入我的势力范围你就给我乖乖的当乞丐去，至于为什么我不建议你去做王牌打手，因为今天我要替我表弟要债把你的两条腿都打断，至于利息嘛，就要你的一条胳膊吧。”肥牛

    本来想看好戏的叶无道见那个哭泣小女孩的可怜模样马上起身走到她面前，她父母也许因为刚才叶无道的表现没有排斥他的靠近，叶无道抚摸着渐渐止住哭泣的小女孩的脑袋转头淡淡道：“要是谁再把她惹哭，你们就祈祷自己下辈子还是做人吧。”

    “你是谁？小子，不要以为jǐng察叔叔会在半个钟头之内赶到，我劝你乖乖回家cāo女人，否则我连你一起打！”肥牛没有想到还有这么狂妄的青年站在这里，如果不是野洪帮的帮主让他不要把事情闹大最好教训铁豹一个人的话，他早就让自己这边的人一拥而上。

    “野洪帮，啧啧，有意思有意思，看来一个青狼帮还不足够让你们这群垃圾觉悟。”叶无道嘴角悬挂着浓重的不屑和冷笑，摇着头轻轻向前踏出一步。

    “你……你是不是和战虎萧破军在地下拳场交过手？”一个青年支支吾吾道，前面野洪帮的副帮主原本有些恼怒这个家伙的随便开口，但是这个家伙所说的话让他感到一阵颤栗，和战虎萧破军交手还能安然无恙的角sè自己可惹不起，什么，在地下拳场和萧破军交锋？那么他不就是……

    叶无道微微皱眉道：“代我告诉野洪帮的帮主，明天我就去给他送上棺材。”

    那名青年两腿一软跪在地上脸sè苍白道：“他就是太子，上次和战虎萧破军交锋就是他，我认得出来！他就是tài子dǎng的太子……

    叶无道望着那头满脸肥肉都在因为震撼和惊吓而颤抖的肥牛冷笑道：“我出道三年，说要乖乖让我回去cāo女人的家伙你还是第一个，斧头帮、青狼帮、上海青帮，偌大的整个南方黑道那么多枭雄魁首似乎都没有你这么有魄力有胆量。”

    太子！

    所有在场的人不管是肥牛和野洪帮还是铁豹那边的人身体都忍不住开始颤抖，因为他们都知道这个词语所代表的含义和分量，因为他们每天都在流传着关于这个男人的神话和传说的黑道上混rì子，因为他们都把这个神秘的男人当作南方黑道的主宰！

    杭州青狼帮，两百多条人命，换取这个太子的女人的一个巴掌！

    南方斧头帮，一个百年历史的老帮派两次血腥镇压后几乎荡然无存，仅仅是因为证明这个男人的恐怖实力和成为这个男人前进的踏脚石！

    上海青帮，中国南方的骨干黑帮势力，一个把浙江黑帮打压得抬不起头的上海的龙头老大也被这个太子杀进杀出肆意****！

    说不出话的铁豹怔怔望着这个渐渐笼罩yīn森气息的儒雅青年，这个刚才还在和自己喝啤酒干杯的豪爽男人竟然就是打败黑拳皇帝萧破军的太子！？他也听说过杭州地下拳场的那次巅峰对决，那次对决的缺席也被他引以为终生憾事，他也被那些年轻太子神乎其神的传闻搞得晕头转向，但是不管怎么样他都没有想到会和传说中的人物如此近距离的接触。

    随着野洪帮副帮主的第一个跪下，被雇佣做打手的野洪帮所有成员都虚脱般跪在叶无道面前，肥牛那帮人更是恨不得给叶无道舔脚指头的趴在地上满脸绝望，对于混迹于杭州黑道底层的他们来说“太子”就是他们这一需要实力说话行业的神，高高在上，不可侵犯。

    任何人都需要为自己的冒犯付出惨重的代价，已经有太多的前车之鉴供他们参考，所以他们的脑海中早就有碰到这个传说中的偶像应该顶礼膜拜的觉悟，难道你不觉得朝一位手染无数鲜血的恶魔下跪并不是一件可耻的事情吗？！

    南方黑道，就是他们眼前这个男人手中的玩物。

 第四卷 大学之道 第二百八十五章 东渡日本

    “堤义明，父亲堤康次郎曾任rì本众议院议长，从名牌中学升入rì本最著名的私立大学早稻田大学，接手西武集团后全力投入购买山区土地，建立休闲别墅、游乐园、高尔夫球场、滑雪场以及观光饭店的大力开发，上世纪八十年代，堤义明趁着rì本经济泡沫带领西武集团进入最高峰，控制rì本饭店、铁路、百货和游乐等诸多行业的商业巨型财阀，dúcái者堤义明也被封‘rì本财经界的英雄’，堤康次O次子堤义明‘铁道集团’的‘流通集团’即rì本数一数二的西武百货集团脱离庞大的西武王国，堤义明的另外两个兄弟堤康弘和堤犹二也先后离开西武集团决策中枢，众叛亲离之下的堤义明在涉嫌发布虚假财务信息、伪造财务报表和非法进行内部股票交易等多项指控下锒铛入狱……”

    坐在飞往rì本客机上的夏诗筠拿着厚厚几十页的堤义明和西武集团的详细资料仔细浏览，看到叶无道对每个商业举动和堤义明行为细节的jīng辟解释和评价不由得对这个神话集团年轻总裁目光的独到感到震撼，闭上眼睛把这份资料在脑海中过滤一遍，这次rì本之行因为叶无道的这个任务不轻意间就把自己原先的考察放在脑后。

    对于那两个漂亮而危险女孩的神出鬼没夏诗筠早已经习以为常，她有些羡慕这两个锋锐如妖艳长刀的女孩能够和那个混蛋并肩作战，脑海中总是不由自主想象那次别墅中注视叶无道潇洒杀人的场景以及在树林中惨烈却不失飘逸的杀戮，夏诗筠神sè有些黯淡的靠在椅子上，原来两个人的世界可以这么遥远。

    闭上那双灵动秋水眼眸陷入沉思的夏诗筠没有发现隔着过道和她并排的一个青年从上飞机后眼神就一直锁定在她的身上，从那充满惊艳和欣赏地眼光中就硅以身出这个男人毫不例外的对夏诗筠产生相当程度的好感。

    “怎么，终于我到自己地肋骨了？全亚洲的美女都被你苛刻的眼光看遍都设有看到你这么富有侵略xìng，不过我可以坦白告诉你她是一个追求难度不亚于你这次要去相亲的葵花集团总裁千金的女人。”

    这名打扮时尚的青年身边坐着地赫然是叶无道在紫云山庄碰到的顶头上司也就是叶氏企业中华区总裁萧聆音，今天的她并没有穿上令手下员工望而生畏地职业套装，如果不是身上那股领导者的领袖气质和严谨气息。谁都不会把她和中国打工皇帝联系起来，更不要说她背后亚洲首席女富商的耀眼光环。

    “浑身都充满曲线，感xìng和知xìng美的完美融合！中国女人永远都要比亚洲其他国家的美女典雅和神秘。慕容雪痕是那种神圣不可侵犯的女神，这个女人也绝对是极品中的极品！对了，为什么你说她要比葵花集团那个刁蛮千金还要难追求？”

    “我不管你以前多少沾花惹草****多情，这次去rì本相亲是董事长交给我的任务，你如果想要在家族内部和叶无道进行暗战交锋这次rì本之行就是你成败与否地关键，要知道叶无道手里的砝码远远比你多。但是假如你能够获取rì本三大财阀之一的葵花集团的信任和支持家族内部原先就对叶无道这一派不满的成员就有替你说话的机会。”

    萧聆音不禁朝闭目养神地夏诗筠望了一眼，这位上海商界的新秀果真容貌气质都无可挑剔。“这个女人很不简单，孔家大少爷孔奇华甘愿给她默默无闻的打一年工最终还是无法征服她，由此可见她的魅力和眼光，你要是不介意成为她无数个爱情俘虏中的一个我也无所谓，而且，传闻她和叶无道有****关系。”

    “叶无道吗，果然是不愧为慕容雪痕钟情地男人，眼光很不错。这么说来这个女人确实值得追求。对于我来说没有挑战xìng的事情我是不屑去做的，更何况打败一个人不一定要在商业和黑道上，本人一向认为情场才是最能体现男人智慧和能力的竞技场。”

    “我劝你现在这个阶段最好不要和叶无道这个名义上的家族唯一继承人直接冲突，虽然目前他已经给家族惹上太多太多棘手的麻烦，但是家族内部相当势力都义无反顾的支持他，你过早的****并不是明智之举。“萧聆音淡淡道。她清楚男人这种通过不断****来满足成就感的心理。

    “你觉得我付出再多的努力能够被眼中只有一个叶无道的他承认吗？没有正统血液的我只能是可有可无的小丑，哪怕我取得比叶无道更加大的辉煌也无济于事，这就是我的命运，在我三年前重新进入叶家我就知道这个道理，毕竟谁都不会容忍一个私生子掌管家庭事务。”青年露出刻骨的忧伤和悲哀惨然笑道。卑微肮脏的身世让他由痛恨到无奈最后变成麻木。

    “机会是需要等待，谁都不知道下一刻会发生什么！”

    萧聆音语气有些冰冷，她对于身旁这个青年这种消极态度感到十分不满，她能够容忍一个男人的**无赖，但是绝对无法接受一个没有斗志和野心的男人作为自己的同伴，“堤义明同样是一个没有正统血液的最终家族继承人，知道他是怎样向苛刻到近乎残酷的堤康次郎证明自己的吗，被罚跪的他可以在冷血的父亲办公室前跪三天两夜，这就是一个男人应该具备的素质，永不言弃！”

    青年感受到萧聆音的不满马上正sè道：“如果我当初选择放弃，我就不会千方百计进入叶家。我一定会得到原本就属于我的一切，不管付出什么代价和使用什么手段！”

    萧聆音微微点头道：“知道为什么我会选择站在根本毫无优势可言的你这个叶家私生子一边而不是根深蒂固的叶无道吗？”

    “这个问题我原本希望在我打败叶无道的那一天你能够亲口告诉我。”

    青年摇摇头，这个问题一直困扰着他，萧聆音作为叶氏企业大中华区执行总裁这个举足轻重的叶氏董事，加上深受银狐叶正凌的器重和自身的财富使她在家族会议上有着很大的话语权，如果她选择支持叶无道那么她肯定能够顺利安稳的在未来叶氏企业交接中成为更有发言权的公司董事。

    “我喜欢不挨照常理出牌，其实叶家并非铁扳一块、你要知道你没有出现之前叶无道是这个家庭唯一的男xìng公民，他的存在本来就损害许多人的利益，你的出现打破了一种微妙的平衡，你记住，叶无道的狂妄终将会把他带向覆灭！”

    萧聆音脑海中浮现紫云山庄中叶无道猖狂放肆却睥睨一切的表现，这样的男人让她感到没有掌握在手心的安全感，身边这个青年虽然内心充斥野心而且商业手段超群，但是他的每个步骤都能被自己控制，想要捞取最大的利益就需要冒最大的风险，这个青年就是目前萧聆音投资的最大潜力股。

    “中国企业要面对全球制造业重心向中国转移而带来的成本竞争压力、融资环境的局限，市场环境的制约以及自身经验和技术能力的不足，但是对于拥有陈影陵和庞大技术研发办公室以及zhèngfǔ行政资源得天独厚的神话集团来说，这些，内部忧患，都没有意义，但是神话集团有一个容易被人忽视的隐患，那就是外部势力的仇视、不要说孔家和华夏经济联盟这样整个叶氏都无法抗衡的对手，一个北方的风云企业就能够让叶无道忙得焦头烂额，真不知道这个家伙怎么能同时和这么多对手较量。”

    萧聆音对于这点不得不佩服叶无道，这个让所有人注视着他走钢丝的男人骨子里一定流淌着最疯狂的血液和他倒也十分相似，不过想想自己的选择似乎和他倒也十分相似。

    “他是一个不考虑自己筹码的疯狂赌徒。”

    青年微笑道，叶无道越惹麻烦就越对自己有利，他十分乐意看到叶无道手忙脚乱的八面树敌陷入绝境，凝视着那位睡美人的雍容优美风情，他眼神有着火焰般的炽热，女人对于他来说就是勾勾手指就能够****的生物，除了身边这个间接决定自己命运的冰美人萧聆音，他在情场上战无不胜！

    “小姐，你这是第几次去东京？”

    废话是交往的第一步，青年并不介意自己被误认为登徒子，这样的女人难道还要奢望她能够倒追男人？青年看到夏诗筠睁开眼睛拿起一本书阅读后马上主动搭讪，情场的所向披靡让他懂得收敛女人憎恶的轻浮的同时拥有巨大的自信。

    “第一次，也许是最后一次。”

    夏诗筠抬头望了身旁这个可以被称作英俊得有些邪魅的青年一眼淡淡道，随即继续翻阅那本叶无道偶然说起的《犬与鬼》。

    不等青年绞尽脑汁准备用一个新鲜的话题套近乎，习惯各种男人各种方法接近的夏诗筠干脆抬头微笑道：“对不起，如果你想要给我做东京的导游，抱歉，我对rì本没有一点好感！而且，我已经有未婚夫，”

 第四卷 大学之道 第二百八十六章 倾国慕容

    叶无道静静等待着叶家私人飞机的降落，怀里抱着一把古sè古香的小提琴，眼睛里的期待和柔情都让人忘记他对待敌人的铁血手段。

    身旁独孤皇岈给他汇报着这些时间tài子dǎng渗透浙江黑道的成绩，叶无道在临时决定把铁豹收纳进tài子dǎng后就展开对杭州黑帮的彻底清洗，只不过这次清洗不是斧头帮和青帮那种的屠杀类型，而是采取带有尝试xìng质的“怀柔”政策，铁豹****之间俨然成为杭州乃至浙江道的第二号霸主，作为tài子dǎng的代言人他的靠山不可撼动。

    张展风统治下的上海黑道半壁江山渐渐步入正轨，虽然叶无道清楚这样一个坏到骨子里的人渣不可能让tài子dǎng真正征服上海，但是非常时刻就应该用非常人物行非常手段，叶无道计划过一段时间等这条狗唱尽黑脸后自己顺水推舟上台唱红脸，那个时候也就是张展风小人得志结束的时候，不过以后的事实证明张展风这个小人做出远远超乎叶无道想象的战果。

    “知道叶玄机这个人吗？”叶无道突然冒出一句，玩味的眼神隐含着诡秘的冷酷。

    “叶玄机，三年前以叶氏企业首席执行官叶风私生子的身份在巨大争议中正式进入叶家核心层和上流社会，三年中他的商业成绩单在新一代管理人员中鹤立鸡群，台湾叶氏电子集团在他的带领下成为能够和明基抗衡的大型明星企业，社交圈公认的白马王子，能够和这个男人保持女友关系最长纪录是十二天，目前正在rì本与rì本大财阀葵花集团的千金相亲。”

    独孤皇岈默默注视着叶无道修长地背影小心翼翼道，这个叶玄机是所有tài子dǎng和神话集团都不敢提及的事实。就算是属于叶无道绝对亲信的独孤皇岈也不敢轻易谈起，今天叶无道突然问起这个问题让他感到一阵寒冷，这种yīn暗的气息告诉他这个喜欢与yīn谋和血腥起舞的

    男人终于要开始某个动作。

    黑暗地獠牙已经悄然展露锋芒，独孤皇岈默默为那个可怜的家伙默哀。

    “叶玄机，本是同根生。相煎何太急，我可以容忍你对我继承人身份的挑衅，因为你的血液里有我们叶家的基因，但是你敢把脑筋动到我的女人头上，那就不要怪我心狠手辣。你不是要通过葵花集团来增加自己的砝码吗，可以，我就送给你一个不是**女的老婆，这顶绿帽子你就给我乖乖戴一辈子吧！最后你还会发现这个葵花集团很快就会主动走到我的这个阵营中来，要玩我们就慢慢玩。这次rì本之行肯定会让你终生难忘！”

    叶无道抚摸着手中地小提琴淡淡笑道，这种淡漠的背后是最深沉的yīn谋和卑鄙的心计，叶玄机的横空出世进入叶氏家族原先并没有引起他的jǐng惕，但是随着和萧聆音这个颇有分量地女人越走越近后就愈加让叶无道嗅到一种危机感，叶家的护短和内部凝聚力都是有目共睹的，所以叶无道还能够容忍他的放肆。不过这次望月鸾羽传来的信息终于让他下定决心给这个“堂哥”一份见面礼。

    独孤皇岈微笑着摇摇头，叶玄机，节哀顺便吧，树立一个敌人最重要的就是要率先清楚自己的资本和实力，很可惜你大错特错，身旁这个你怎么都不应该惹的男人手中有着许多你们根本不知道地底牌，貌似狂妄的他也许在你们眼中与韬光养晦毫无关系，但是自己知道看上去锋芒毕露的太子已经用这种伪装骗过所有的对手。

    这就是这个男人的可怕之处。普通人的韬光养晦意味着默默无闻，但是他地韬光养晦可以是大杀四方！

    没有谁敢说自己清楚这个男人的真正实力和最后的底牌，就算是独孤皇岈也不知道这个从来不屑于按照常理出牌的男人究竟达到何种境界，他隐藏的方式和手段都太过匪夷所思。

    “帮我联系一下南方集团总经理慕容俊杰，恐怕这次故宫博物馆那两样镇馆国宝地失窃和他背后的势力有牵连，我不希望慕容世家被龙帮盯上。虽然说这样可以分散龙帮的一部分视线，但是这样做对雪痕会造成伤害，这是我最不想看到的事情。”

    “太子，这么说来龙魂部队也有可能到达杭州，这对我们可不是好消息。”

    独孤皇岈皱眉道。龙魂这个神秘的组织是他在英国就听说过的恐怖部队，这支战功显赫的部队是龙帮和zhèngfǔ博弈的一个奇妙平衡战。龙帮长老直属的龙魂部队可以为中国zhèngfǔ做任务，单兵作战能力绝对在龙组之上，当然，除了龙月这个除了太子都头痛的天才杀手。

    “井水不犯河水是最好，南方现在终究已经有大半掌握在我的手里，要是一不小心惹毛我，那就不要怪影子冷锋再次大开杀戒，我就不信这次青龙敢阻我半分！”叶无道胸有成竹道，知道独孤皇岈好奇自己为什么如此自信，但是他没有告诉他答案的**。

    观众过早的知道结局就会索然无味，叶无道习惯让人跌破一地眼镜。

    “杭州乃至浙江黑帮的整合清理就麻烦你了，至于上海那边的动静你最好能够注意一下，我最近不想管这些事情。”叶无道jiān诈笑道，能够偷懒只有傻瓜才会事必躬亲，那既是对手下的不信任也是对人力资源的浪费。

    你有再多把锋利的尖刀，不轻常杀人的话就都会生锈。

    独孤皇岈点点头，他清楚慕容雪痕在这个太子心目中的地位，看见那架私人飞机的缓缓降落就知道自己可以离开了，偷偷看了一眼太子脸部柔和的曲线，不禁感叹爱情这只潘多拉魔盒的巨大魅力，竟然能够让这样一个当初把伦敦搞得鸡飞狗跳的男人卸下最深层的面具。

    叶无道在看到那让世界所有男人心动的典雅身影之前低头凝望手里的这份礼物，这架千辛万苦才出现在自己手里的小提琴拥有辉煌和珍罕的岁月。

    名琴收藏与其他收藏不同，它是“活”的，被私人收藏家、基金会和博物馆在拍卖会上得到的名琴往往还有机会在当代著名的提琴手中倾泻音乐的动人旋律，在大师指尖散发迷人的魅力。身价不凡的名琴一定出自十七八世纪意大利几个卓越的制琴家族：斯特拉迪瓦里家族、瓜达尼尼家族、巴特斯特埃里等，慕容雪痕原先那把叶无道送给她的小提琴就是斯特拉迪瓦里家族的瑰宝提琴，那名不小心摔坏这把小提琴的助手哪怕就是一辈子赚到的钱也赔不起这把古典名琴。

    1650到1750年是小提琴制作的黄金时期，最杰出的制琴大师无疑是蜚声中外的斯特拉迪瓦里和天赋惊人的瓜奈利，后来的小提琴制作都无法望其项背，其中后者制作的小提琴据说在他去世就剩下不到百把，经过数百年岁月的磨砺能够继续被大师接触的典雅提琴就更是屈指可数，叶无道手中这把弥漫宫廷贵族风情的小提琴就是大师瓜奈利的经典作品，恰好有着“秋水”如此诗意的称誉，和慕容雪痕绝对是最绝妙的搭配。不过这把琴的来历就有点蹊跷，瓜奈利家族提琴室是世界公认的小提琴圣地，这把传闻已经在意大利教廷流传百年的古琴其实被他们藏在提琴室后的密室，恰好从东方冷羽那里得到这个消息的他就让某些势力用不怎么光彩的手段“有借无还”的拿到他跟前。

    假如这个世界上有一万个人爱你，我是其中一个；

    假如这个世界上市一百个人爱你，我仍然是其中一个；

    假如这个世界上只有一个人爱你，我就是那个唯一爱着你的人；

    假如这个世界上再任何没有人爱你，那是因为我已经死了

    叶无道凝视着那用纤手和气质征服世界的佳人踩着轻快的灵动步伐渐渐走近，一种即使站在杀手巅峰之列并且统治整个南方黑道的辉煌也无法媲美的成就感在心里涌动，这样一个完美的女人，青熏染长眉，低徊凝秋水，疑是胭脂媚，嫣然含笑的走到自己跟前轻轻嘟着秀美的小嘴巴不说话。

    爱的最高境界在于“不说”，就是把爱情摆在心里，含在口里，流盼眼底，都比挂在嘴上可贵而扣人心弦。

    爱情原本是心有灵犀，其深刻处便在于不可言之的那份感觉，所以叶无道只是轻轻的拍了拍慕容雪痕的小脑袋，嘴角洋溢着最温柔的满足笑意，把手中那把誉为“秋水”的古雅小提琴放到她的手中，那一刻，慕容雪痕踮起脚跟在叶无道的嘴唇上蜻蜓点水的深情一吻，她内心的感动似乎被那抹似乎凝聚花香的笑容浸润

    叶无道清楚，

    无论多锋利的剑，也比不心上人最动人的一笑。

 第四卷 大学之道 第二百八十七章 绝密玫瑰

    坐在独孤皇岈准备的豪华轿车里抱着小提琴“秋水”的慕容雪痕无比依恋地半依偎在叶无道的怀抱，叶无道抚摸着那柔顺的青丝柔声笑道：“没有想到素来古板严谨的德国人也会像浪漫的法国人一样为雪痕神魂颠倒，这次世界杯开幕式上的钢琴演奏全世界可是有数亿双耳朵在聆听雪痕的天籁之音，我已经不敢想象你走在大街上我需要加派多少人手才能保证你的人身安全。”

    慕容雪痕突然不说话只是静静地握住叶无道温暖的手掌，柔嫩小脸轻轻摩挚着这个异常温柔的男人的下巴，她也许在整个世界的眼里都是神圣遥远的女神，但是她在叶无道面前永远是那个需要怀抱的小女孩，但正是这份并非软弱的依赖成为叶无道那三年中最坚强的信仰。

    “小傻瓜，不要胡思乱想，再敢觉得内疚就打你的小屁股。”

    叶无道知道慕容雪痕是认为现在这种被疯狂崇拜的情况让他没有办法和她像一般情侣那样堂而皇之的上街而感到歉意，但是叶无道怎么可能会因为这个而有所怨言。

    “就知道欺负我！“慕容雪痕噘起樱桃小嘴凝视着坏笑的叶无道，臀部和叶无道手掌突然的亲密接触让她惊吓得望了望司机，确定司机没有发现什么之后才任由这个坏蛋的“侵犯”，这种小时候经常做的“****”让她不禁渐渐陷入甜蜜的遐想。

    “追星族是二十世纪影视娱乐工业的产物，因为我们所处的时代是一个没有英雄的年代，所以明星制造商用各种方式批量地制造虚假的虚拟英雄，把一个普通人制造成一个市场需要的成品。追星只是稚嫩少年的一种心理消费，不过这个世界对雪痕当然是其中的例外。想要听听几个中国古代明星人物地明星事迹吗？”

    慕容雪痕知道他又要开始离经叛道的评论，微笑着摇头，她小的时候最喜欢叶无道用非常手段把一个个家教老师气走，自然知道叶无道这番对追星现象比较深刻的言论背后一定隐含“异教邪说”，而且他还喜欢用“兄弟我先抛块砖。有玉的尽管砸过来”来****她****，所以慕容雪痕选择沉默等待叶无道的jīng彩表现。

    “第一个，根据野史记载，最早的jīng神分裂症患者是一个没有裸奔许可证便在烈rì下裸奔的男人，自己声称要去追求光明，早上向东跑到了下午却发现太阳在西边，于是来回往复终于中暑而死：第二个，凭借父亲的行政势力不听劝告便未经许可在非游泳区游泳，结果溺水而死。死后化鸟不断进行中国历史上最早地填海工程：第三个，作为中国历史上著名的恐怖分子，为了替恐怖组织团伙自己的丈夫报仇，使用人体炸弹毁掉了中国历史上著名的国防工程万里长城，雪痕猜猜看，这三个古代的明星人物都是谁？”

    “夸父。jīng卫，孟姜女。”

    慕容雪痕说出答案后就捧腹大笑的几乎要软在叶无道地怀抱，清脆的笑声让那位司机心神摇曳得忘乎所以，最后在叶无道的一声刺破他耳膜的尖锐冷哼中吓出一身冷汗，知道叶无道身份的他赶紧本本分分开车。凝视着慕容雪痕灿烂的笑容叶无道也被感染那份纯洁的心境，只有和她在一起的时候他才有这份玩笑地心情和想法。

    “雪痕，妈妈告诉我你让我照料的那几尾金鱼昨天在鱼缸里淹死了。”叶无道突然收敛笑容叹息道。

    慕容雪痕马上露出泫然yù泣的楚楚表情，但是很快就意识到叶无道的恶作剧。什么叫做金鱼在鱼缸里淹死？！被作弄的慕容雪痕拧了一把得意大笑的叶无道装出生气地模样狠狠道：“你给我坦白交待，我不在的时候又骗了多少女孩子？”

    “我可不是威武不能屈的大丈夫，所以面对雪痕的惨无人道的严刑拷打，我就三个字――我都说！”

    叶无道双手举起作投降状道：“娶老婆应是娶小昭，交朋友应是令狐冲，做男人最好做乔峰。出来混还得韦小宝，所以呢，在老婆大人不在地时候本人终于耐不住寂寞的红杏出墙……”

    “油嘴滑舌，懒得理你。”慕容雪痕撇向窗外的脸庞其实洋溢着幸福的笑容，对于她来说能够确定被叶无道爱着就是最大的幸福。她不是心机颇重逼着贾宝玉考取功名的薛宝钗，也不是不食人间烟火只有最苛刻爱情的林黛玉，慕容雪痕是妻子和红颜的最佳融合，这绝对是每一个男人梦寐以求的极品。

    我宁愿你抱着别的女人想我也不愿你抱着我想别的女人，这种女人已经很大度，而慕容雪痕却能够容忍叶无拥有近乎完美的自己的同时拥有其她逊sè于自己的女人，固然这是她知道自己是叶无道最深爱着女人的缘故，但是这份体贴对于叶无道这个花花公子的典范来说弥足珍贵。

    “雪痕，姑姑现在杭州的水晶宫大酒店哦。”

    “我正好要送一样礼物给姑姑，这次姑姑最好能在杭州多呆几天，我们上次囫囵吞枣地逛了一遍西湖都没有怎么怎么来得及细细品味那‘山与歌眉敛，波同醉眼流’的意境呢。”

    “难道就没有要送给老公的礼物，这样未免也太残酷了吧，幼小的心灵受到如此重大的创伤要怎样才能弥补，雪痕，要不今天晚上我们……”

    “休想，我才不要那种羞人的姿势，今晚我要和姑姑一起睡！”

    “都说对待敌人要像你这样秋风扫落叶般冷酷，对老公就不要吧，要不晚上我们只是抱着睡？我保证使出最坚强的意志不越雷池半步！呜呜……你就可怜可怜望眼yù穿苦苦等待的老公吧。”

    “每次都被你骗，这次我才不上当！你不是说你红杏出墙了吗，我等下告诉姑姑，看她怎么收给你这个见异思迁喜新厌旧的坏蛋！”

    “这么冤狂老公不好吧，明明是你自己不让我们体会小别胜新婚的甜美感觉，怎么成了我喜新厌旧了？”

    “我不管，反正都是你的错！”

    在一番激烈的讨价还价中叶无道郁闷的争取到慕容雪痕洗澡的时候让他看上几眼的悲惨成果，最后打定主意看这宝贵几眼的时候干脆来个温柔的霸王硬上弓，到时候还不是，嘿嘿……

    嘴角悬拄着甜蜜笑容的慕容雪痕故意不去看笑得极其**得叶无道走出轿车，她突然发现这座水晶宫大酒店门口停着一架充满古典气息的马车，更加让慕容雪痕震撼的是马车上栽满鲜艳yù滴的绚烂玫瑰，这份弥漫整个季节的浪漫让她像个小女孩跑到马车前凝望着堆积的鲜嫩玫瑰久久不能说话。

    因为慕容雪痕知道即使世界再有钱再有势的人也不可能拥有这一车格外烂漫的红sè玫瑰，抱着“秋水”这把古典小提琴的慕容雪痕被叶无道的这份礼物彻底征服，凝水秋眸流露出只能意会的媚意。

    叶无道微笑着走出轿车，这种玫瑰是坐落在利古里亚海岸边那家几乎垄断欧洲极品玫瑰市场的安吉穆塞蒂公司培育出的新品种！在今年初该公司发生神秘盗窃案，盗贼避开守卫森严重重防护的大楼却只偷走一台电脑一个U盘和几张CD，但正是这几样东西使得安吉穆塞蒂公司损失了40年的商业机密以及新玫瑰培植的绝密技术、售价底牌，由于安吉穆塞蒂公司的玫瑰一直被视作意大利国宝，地位不亚于梵蒂冈博物馆里的名画，因为这起玫瑰案件上达意大利国家宪兵司令部！

    没有什么好怀疑的，就是叶无道这个想要博得心爱女人倾城一笑的影子亲自作案取得的战果，只不过意大利情报机构都被叶无道巧妙的手段引导向一个国际xìng的“玫瑰间谍网络”，所以说这一车绝无仅有的鲜艳玫瑰堪称价值连城！

    看着慕容雪痕灿烂幸福的笑容，叶无道嘴角的弧度也不经意间柔和得近乎魅人，制造这场浪漫需要的时间、jīng力、金钱和风险都是无法估算的，但是叶无道这个绝对理xìng的人就是可以为了自己最心爱的女人的那一抹笑容而选择不可理喻的疯狂冒险。

 第四卷 大学之道 第二百八十八章 叶隐知心

    慕容雪痕抱着“秋水”站在那辆满载着绝品玫瑰的马车前朝微笑不语的叶无道轻轻弯腰，闭上眼睛用那双纤细手指跳动的音符来感谢爱人的礼物，悠扬灵远的乐曲在水晶宫大酒店前轻缓飘逸，只可惜这份醉人的风情在叶无道刻意的安排下并没有几个人能够有幸聆听。

    秋水灵眸，古典飞扬，慕容雪痕用这样乐器营造出一种宁静致远的的意境，一片田园牧歌式的场景，仿佛让聆听者漫步开满鲜花的田野小径，微风撩动发稍，花瓣撒落身畔，芬芳宁静的氛围浸润着每个人的每根感官神经，温攀的感觉袭上心间……

    走进雅致辉煌的水晶宫大酒店大厅，在酒店经理的陪同下来到已经准备好的餐桌旁，满桌都是杭州风味小吃，jīng巧却不奢华，叶无道看了一眼有些忐忑的酒店经理，看来蔡羽绾知道慕容雪痕和叶晴歌的“登门拜访”肯定给这个经理下了死命令，不过没有用雪须鱼翅、轻燕极品鲍鱼这些极尽奢侈的水晶宫招牌菜来招待慕容雪痕也算是不小的勇气和魄力，果然酒店经理看到慕容雪痕对那几个近似家常小菜的杭帮菜颇有兴趣之后偷偷松口气，这份心思不错，是个知道迎合不同顾客的聪明人。

    姿sè身材都不错的几个女服务员都满脸震惊的呆呆望着近在咫尺的偶像，她们似乎在确认这个优雅进餐的女孩就是那个电视中演绎完美古典韵味的钢琴曲的钢琴公主，那个酒店经理脸涨得通红终于鼓起勇气支支吾吾道：“慕容小姐，我，还有我老婆孩子。咳咳，就是我们一家人都喜欢你弹钢琴。所以我想请你帮我签个名。因为今天恰好是我女儿地生rì，我想慕容小姐的签名肯定是她最想收到地生rì礼物。”

    慕容雪痕带着恬淡地笑容接过经理早就准备好的笔纸大方的送上一句祝贺的话语、清秀温婉的字体别有风韵、不像那些喜欢用“龙飞凤舞“的字迹来故作姿态的明星，慕容雪痕地字就如同拥有玲珑七窍心的她本人一样充满典雅的灵气。

    “姑姑呢，你不是说她苏州回来后就来这家水晶宫酒店，会不会遇到什么麻烦。我总是担心姑姑这样一个人满世界旅行不安全，无道你是不是可以把龙组分出一半给姑姑？”身边有整个龙组暗中保护的慕容雪痕清楚姑姑叶晴歌的魅力，虽然从未有不利于这个姑姑的消息，但是这样一个能够持智慧和容颜如此完美结合的女人单独生活总是一件十分冒险的事情。

    懒洋洋靠在仿造明朝皇宫黄花木椅上地叶无道轻轻摇头神秘一笑，“姑姑今天去灵隐寺，应该很快就会回来，不出本天才意外的话还能够一起吃这顿饭。”

    说美人美人就珊珊来迟的应话而至，慕容雪痕着到叶晴歌那绝尘的身影马上起身和这个难得见面的姑姑抱在一起。叶晴歌也是对这个从小就被叶家收养的完美女孩疼爱入骨，叶家这一代除了叶无道这个独苗众多地女孩没有一个能够让叶晴歌如此牵挂和欣赏，和叶无道经过一段时间交往后叶晴歌更加确定只有慕容雪痕才配得上自己的这个血缘亲人！

    “姑姑今天去去灵隐寺聆听佛法经纶感悟轮回涅磐吗，姑姑你可千万不要有一心向佛的冲动，那可是对我们男人的彻底否定哦。”叶无道不理会服务员主动给叶晴歌拉开椅子。

    “西湖四大丛林中除了这被誉为‘佛在世rì，多为仙灵所隐’的灵隐寺。其它三座圣因寺、净慈寺和昭庆寺都还没有机会去，要不明天雪痕陪我随便走走，你要是不愿意去这佛门清静之地我可不会逼你，六根不净，去了也是被方丈笑话。雪痕慧根惊人，我在想是不要要求主持方丈点化点化这个傻丫头，省得总是被你欺负。”叶晴歌“威胁”道，拉着慕容雪痕那双jīng致没有瑕疵地小手暗暗点头，这个女孩自己最满意的不是那绝代无双的风华，而是她对叶无道的忠诚，那种即使叶无道背叛爱情也不会改变的忠贞。

    叶晴歌和叶无道一样都是把常人眼中道德抛弃的那种人，对于叶晴歌来说，除了对家族的留恋，她几乎真的能够黄卷青灯度过一辈子，她这些年的旅行就是想把所有事情都看透然后找一个与世无争的幽静地方平平淡淡的单独生活。

    “我倒是不介意那些所谓的得道高僧点化雪痕，我是怕他们见了姑姑和雪痕都会凡心大动后悔剃度，更何况我要是去这些地方的话不敢保证本人机锋和棒喝的双管齐下之下让他们岂不是很没有面子？”叶无道吊儿郎当的模样哪有一点世家继承人或者商界新贵的风范。

    “姑姑，林隐寺这座东晋天竺僧人在江南佛国破土奠基的名寺有没有让你觉得还不错的特sè？”习惯叶无道这份玩世不恭的慕容雪痕在桌子底下拧了一把在她腿上作恶的狼爪，不过她知道其实叶无道这句玩笑其实很大程度上就是事实，这个小时候觉得世态炎凉发出人心不古这类感慨的时候就会死啃《阿合经》《大乘理趣六波罗密经》这些佛教经典，其中关于大乘佛教和小乘佛教以及其中关于佛教经教争论的见解必然都能够让那些僧人大吃一惊甚至云里雾里。

    当一个人，把所有事物的本质都看穿后就会用无所谓的态度为人处事，这就是“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的豁达。

    “飞来峰下的冷泉亭别有意思，明代董其昌的那幅问联的提问独具匠心，泉自几时冷起，峰从何处飞来？”叶晴歌给慕容雪痕和叶无道夹菜道，这份家庭的温馨让她原本淡漠的脸颊都浮现柔和的笑意。

    “泉自冷时冷起，峰从飞处飞来。这种说法还真有三十年后山仍是山水仍是水的圆滑境界呢，不过左宗棠那幅隐合掸礼的答联也很有深度，一个能够道出人世皆幻在山泉本清的武夫怎么可能是俗人。”慕容雪痕感叹道。

    “哼，有江南佛国之称的杭州峰峰有佛寺，代代多释子，却尚无一山一水以寺名或僧姓冠名，但是东晋道家葛洪却在西湖边上留下一座以其冠名的葛岭，‘葛岭傲西湖，一道压千佛’，这说明什么？”叶无道不屑道，对于一向推崇“佛本是道”的他来说这种现象让他有足够的理由冷笑嘲讽。

    “求安隐快乐看，此人于彼人中极为第一，为大，为上，为最，为胜，为尊，为妙！”叶晴歌淡淡道，似乎是对叶无道对佛教的“亵渎”打了一个机锋。

    “‘我的法是用来渡过生死之海，不是被执著不放的’，真正的佛陀菩萨自然不会对俗事困扰，我只是对现在一些比尘世中人还要庸俗的僧侣寺庙感到愤慨而已，佛教经纶博大jīng深，我这个凡失俗子不敢造次。”叶无道恭敬肃穆道，他虽然狂妄但是绝对不会无知，真正深奥的玄妙****同样让他叹为观止。

    叶晴歌眼睛里闪过一抹欣赏的异彩，微笑着点头。

    “那么明天雪痕就陪姑姑去这几个名寺逛逛吧，我有点事情需要处理。”

    叶无道握住慕容雪痕的柔软小手淡淡笑道，明天就是与rì本剑道宗师叶隐知心交战，他已经不能够再分心，其实慕容雪痕说今晚和姑姑一起睡觉的时候他还有些暗自庆幸，高手交锋前夕必然需要潜息静心，尤其这是一场出道以来最惊险的交锋，任何细节的纰漏或者疏忽都会让自己抱憾终生。

    如果说叶无道是中国最具冲击龙榜巅峰的新武学宗师，那么叶隐知心就已经是站在rì本武道最高峰的年轻宗师，六岁学剑，十年后在数百万学剑的茫茫剑林中再无一个值得出剑的对手，同时jīng通忍术的她在十六岁正式封剑悟剑，这位rì本天皇剑道老师的女人拥有无上的荣耀，但是没有谁知道这个能够十年前便战平rì本武神武藏玄树的女人竟然就是刺杀天皇出名的水月流现任宗师！

    水月流和守护神舍的天镜剑会都拥有自己不可告人的绝招秘籍，能够树立数百年屹立不倒肯定有超凡的过人之处，所以叶无道对这一战并非十足把握，面对这样一个十年间不知道达到什么恐怖境界的女人，他确实有头痛的理由。

    “无道，明天的事情很棘手吗？“慕容雪痕见叶无道沉思不语不由得有些紧张。

    叶无道露出一个淡淡的笑容，柔声道：“我等着明天晚上吃你做的饭菜。放心，你老公的字典里只有成功，没有失败！”

 第四卷 大学之道 第二百八十九章 强悍交锋

    “山青丹，水清浅，闲云化作野鹤仙。水墨sè，微风踱。竹林幽篁，推杯漫捻。淡，淡，淡。”

    清晨，叶无道拿着一根竹枝沿着幽深小径拾阶而上，没有想到今天是微雨朦胧的清爽天气，天空的作美让叶无道兴致极佳的信口拼凑已经离我们越来越遥远的小词，竹林中的宁静让人心胸中那些俗世中的烦恼和忧虑都洗涤干净，这里淡泊草屋虽比不上琼搂玉宇，却也可以浴心。

    和慕容雪痕和叶晴歌这样的古典女子相处久了，叶无道有一种忘记这个世界肮脏和罪恶的那种“不论魏晋”的错觉，走进这座僻静的竹林虽然就意味着一场风雨yù来的交锋随时可能爆发，但是他此刻的心境得到超然的升华，这一战，只许胜不许败！

    “泱泱华夏十亿兵，国耻岂待儿孙平。愿提十万虎狼旅，越马扬刀灭东京。信不信我将来横扫rì本黑道展开比青龙血腥百倍的屠杀？”

    叶无道笑容灿烂的望着竹林中萧然肃立的rì本女神，白衣亮剑，风采夺目

    “对武道极限的追求才是我真正也是唯一的生存信仰，我对国家的存在根本不在乎。”

    茂竹下叶隐知心那清瘦的身躯和纤长的青丝构成一幅唯美的画面，这个神似叶晴歌的女人似乎对叶无道的这个提议没有丝毫的震惊，甚至一点点情绪的波动都没有，虽然她知道叶无道这个说法绝对有可能实现付诸现实。

    “清楚我们的赌约吗，你从今天开始就要成为我的女人，身体和灵魂都是。虽然你是rì本剑道第一人并且身兼四大忍术宗师之一这种光环，但是你仍然注定是我的手下败将！“叶无道擂懒随意的斜靠在一棵竹子上，怎么看都没有即将展开生死之战的觉悟，要知道十年悟剑的叶隐知心也许是能够进入龙榜高手前五的武道宗师中地宗师，但是叶无道这副吃定叶隐知心的胸有成竹也绝对不是自负的狂妄。

    “我知道你一直在隐藏实力，就算是那天我拔剑的一刻你仍然不肯露出你的真实水准。所以我知道这次原本应该针对武藏玄树的拔剑没有丝毫地惋惜和冤枉，影子冷锋，果然名不虚传，世界杀手榜第十一的我国清月流忍者宗主都被你打败，还能够在圣廷三分之一的神圣武士追杀下全球逍遥，更加让我好奇的是你竟然能够和青龙交手而不死！”

    叶隐知心用一种奇怪的眼神凝视这个浑身破绽却能够坦然站立的青年。这个时候他还有心情**那片沾染露珠的清翠竹叶，从来没人能够在自己面前如此安之若素，哪怕作为国家jīng神支柱的明仁天皇

    见到自己仍然需要行礼，就连推行强硬外交地首相如此执著的政客也不敢对自己有丝毫的冒犯和不敬，被誉为rì本武神的武藏玄树更是不敢倚老卖老。

    叶隐知心，在rì本就是一个神话。

    “没有谁知道我地真正实力，包话青龙！”

    叶无道逐渐把那份无所谓的慵懒撤去，手指间的竹叶被轻轻一弹后带着诡秘的弧度闪电飘向远处的叶隐知心。她确实知道太多东西了。

    叶隐知心手中修长如弯月的晶莹长剑终于出鞘，凤舞九天，剑气冲霄，那片无辜的竹叶被锋利的剑芒劈成两瓣。眨眼间在叶无道这种礼节xìng的邀战下她已经挟带着无与伦比地浑然剑势掠至叶无道面前，那一头随风散乱的青丝犹如泼墨画的绽放鬼魅而迷人。

    散发冰冷气息的冷锋猛然与这柄上古神兵锵然交锋，平实无华的黑sè“冷锋”与雪亮璀璨的神兵“雪魄月牙”形成最鲜明地反差，似乎是因为宿命的吸引，两把主人都是武道宗师的锋锐兵器发出刺破耳膜的尖锐声响。

    “不妨告诉你，就算是我自己也不知道自己的真正实力！”

    兵器抵触下地叶无道凝视着近在咫尺的倾城容颜不带有一丝感情冷笑道。雪魄月牙这把剑果然不愧是rì本顶尖神兵，轻过无数次生死之战这柄冷锋明显有些力不从心，但是要知道这可是一把两次与帝道之剑赤霄两次交锋而不折的兵器。最普通材料打造的短刀！

    甲贺流宗师望月守云那把rì本四大名剑中的大名典玄也在青龙的帝道之下惨然折断！

    这柄冷锋已经见证叶无道和影子太多的至高荣耀和辉煌岁月，当叶无道用它杀死第一个人开始就陪伴着影子成长的它也开始一段足以让那些上古神兵羡慕的战斗纪录。

    战刀惨烈，轻剑****。

    叶无道当初在选中刀这种兵器中霸者的时候就注定他三年血腥而无法飘逸的杀戮，战场的无情屠杀使得这把冷锋更加嗜血，与优雅无缘，与高贵无关。只是单纯而悲壮的染血，自己的，还有敌人的，唯一的区别就是叶无道今天依然傲然挺立天地间。

    两人瞬间分开，叶无道背后的竹子被巨大的冲力活生生当场折断。持剑飘然倒飞出去的叶隐知心在即将撞到一棵竹子时纤足轻点，原本倒飞的身势以更快的速度再次冲向身形未稳的叶无道，手中的雪魄月牙剑意盎然，周围都被这冰冷的剑意浸润得秋意愈加浓烈，那棵被她优雅一弹一点的修长竹子顷刻间整根破碎。

    “剑是神兵，卿本佳人，奈何无情？”

    叶无道根本没有后退的打算，右脚后撤半步，手中冷锋划出一道壮烈的锋芒，将杀人升华到艺术的华美弧度迎向叶隐知心素手所持的那柄与妖刀村正齐名的雪魄月牙，就在即将撞击的瞬间叶无道手腕轻抖，原本就轨迹渺茫的刀锋按照截然不同的方向沿着雪魄月牙的剑锋滑向那只纤细柔弱的素腕。

    退敌锋芒，避实就虚

    叶无道身体依据太极原理如同不倒翁般堪堪躲过叶隐知心这致命一剑，手中刀锋愈加刁钻，冷锋终究不是神兵级别的兵器，在经过三年的打磨和砍杀后能够承受雪魄月牙的冲击已经是奇迹中的奇迹，所以叶无道选择另一种方式证明冷锋的锋锐无匹！

    一剑落空的叶隐知心微微皱眉，檀口清吟“一弹指倾，除却百万亿阿僧祗生死之罪”，纤细手指结莲花****印猛烈无比的破去叶无道这霸道一刀，谁能想象这只柔弱无骨的小手竟然能够迸发出如此刚猛的气势。双方这个交锋不分高下，叶无道瞬移到一棵竹子上抚摸着冷锋居高临下冷冷望着傲然抬头的叶隐知心。

    剑道虚幻，结印刚烈：一柔一刚，相得益彰

    “没有想到除了青龙用剑还有人能够达到这种境界，我知道你还远远没有动用真实水平，难道你一定要逼我倾尽全力才肯拿出与武藏玄树交手的jīng神状态？”

    叶无道带着唯我独尊的气魄俯视清亮长剑愈加粲然的叶隐知心不带有一丝感情道，原本眼神不经意间流露的感情似乎渐渐被他排挤出体外，本来昏暗的冷锋悄悄笼罩一层yīn冷刺骨的黑芒，“我怕你到时候连想竭尽全力出剑的机会都没有，虽然明知道和你交战不可以有丝毫的感情夹杂在攻势中，但是我还是没有办法狠下心抱着让你人亡剑折的决心出手，所以不要逼我，你再强也不会超越巅峰状态的影子，真正的影子，这是对你的忠告，我的女人！”

    叶隐知心千年不变的冷淡神sè终于微愠，长剑斜指苍天，左手平伸出轻轻按在一棵竹子上口中默念，突然叶无道那棵竹子爆裂开来，叶隐知心心有灵犀的带剑飘起，已经预感叶隐知心下步动作的叶无在这棵可怜的竹子的碎末中凭借下落的惯xìng劈出一往无前的冷烈一刀。

    冷锋，我是不会让你轻易断折的。

    璀璨的火星在两人因为返璞归真而朴实无华的招数中无视对方的虚幻直接刀锋相见，叶无道再次有机会近距离凝视那张让整个rì本的男人痴迷和疯狂的绝美脸孔，只是这一次叶隐知心从他那冷酷至极的黑sè眸子中再没有发现丝毫的情感，冰冷，无情，寂静。

    叶无道除了面对青龙萧易辰之外第一次如此谨慎小心和凝神戒备，各种混乱的思维和念头都被强制压抑，战斗是大脑唯一的指令。

    “刀锋不入骨定然不止，冷锋今天就要见识见识这把雪魄月牙是如何的锋锐难挡！”叶无道大开大阖毫无保留的再次挥刀，幽静祥和的竹林霎时间如同战场般充斥金戈铁马的昂扬壮烈。

    “雪魄月牙，一剑破尽天下剑，就算是青龙我也没有任何畏惧！”

    叶隐知心冷哼一声，眉宇间肃杀气息丝毫不弱真正动了杀戮之心的叶无道，长剑带起清亮光耀之处，修长竹子悉数断裂倒下。肆意狂舞的雪魄月牙构成妖媚的画面，叶隐知心檀口微动，另一只手在胸前悄然开始一个繁琐诡异眼花缭乱的结印，其中蕴含至刚至猛的威力无法想象，但是被雪亮长剑缠绕住的叶无道似乎根本就没有察觉剑道宗师这个隐秘的动作。

 第四卷 大学之道 第二百九十章 龙榜高手（上）

    青龙的剑法如同手中帝道之剑赤霄那般无坚不摧中带有飘逸气息，叶无道与他两次交锋都凭借玉石俱焚的刚猛打法得以喘息片刻保持冷锋不断，这个叶隐知心则在虚无缥缈的剑势中暗藏玄机，流泻的yīn柔处处针锋相对，开头的刚强莲花法印则不给冷锋少许空闲，剑道和忍术的完美结合让叶无道一开始就处于尴尬的被动状态，问题是叶隐知心的攻势连绵不绝似乎没有止境。

    叶无道苦笑着望着手中被迫与雪魄月牙这把rì本第一灵剑次次碰撞的冷锋，胸口的沉闷和手臂的酸痛告诉他这个丝毫不逊sè于自己的剑道天才开始真正的攻势，那剔透如雪的长剑数次与自己的肌肤零距离接触，死神气息的侵蚀终于再次让身为影子的叶无道逐渐兴奋起来。

    “三界轮回，堕入修罗！”

    危机顿显，等到叶无道发觉的时候叶隐知心已经在滔滔剑势的隐藏下闪电击出那蕾谋已久的大莲花结印，撤刀而退的叶无道终究还是被这势大力沉蕴含巨大杀机的结印狠狠击飞，狼狈的他迅速收刀划外向半弧为阳后继续划内向半孤为yīn利用太极yīn柔将那股该死的凶猛力道缓缓卸去。

    这招实在太过羚羊挂角无痕可循，震撼得无以复加的叶无道在空中拼命化解这招来势汹涌的莲花结印，倒退的身形通过一棵棵竹子弹shè到另一个方向，叶无道希望用这种方法躲过如影随形的鬼魅对手，每棵被他轻轻一点的竹子毫不例外都猛然断裂。

    “临！兵！斗！者！皆！列！阵！”

    双手谓满月，两臂成双翼；

    十指名十轮，右手般若，左手三昧

    叶隐知心轻吐九字真言，辅助莲花结印绽放璀璨的光彩。

    轻灵的宝瓶印结结实实的打到叶无道刀身之上迫使他身形凝滞许多，随后猛烈的外狮子印将叶无道临时仓卒画出的太极yīn阳浑圆之势不留情面的一一击破，如同附骨之蛆的不动根本印紧随而至，冷锋被迫收敛任何锋芒。最后迅猛地大金刚轮印再次击中叶无道的胸膛！

    叶无道在滑出近十米之后终于止住退势，这一连串如同银河倒泻的攻势让他几乎毫无招架之力，一着不慎满盘皆输，叶无道终于尝到恶果，嘴角渗出血丝的他抬起头望着对面持剑傲然的雪衣女子，好一个一剑破尽天下剑。玄奥真言配合忍术遁法，再利用雪魄月牙吸引自己的所有注意力，蓄势一击成功之后马上展开置之于死地九大结印。

    东传密教以左手为常静，故名为慈悲之手，渡顽愚众生；右手为常动，故名为智慧之手，渡上根利器，称为悲智双运渡尽无余凡失。合此双手即表示断除贪嗔痴疑慢之烦恼障惑。是远离身语意之无始无明，其合掌的姿势名为“印”，即断身业的杀盗yin等恶业，念佛号等密语。及观诸尊相好庄严，则成涅磐实相之常乐我净。相传rì本近千年来只有寥寥两位天赋惊人的忍术宗师在苦修之下终于在有生之年达到九字真言和“印”的圆柔融合，近代只有武藏玄村能够使出九字真言的八字结印，离圆满境界看似只有一线之差，其实高手都知道这个差距可以用天壤来形容，但是不知道这十年的隐修有没有让武藏玄树这位忍术魁首达到新的层次。

    “九字真言辅以五**轮之下你竟然能屹立不倒，太极手法果然博大jīng深，要不是你仓促之下慌乱反击，想必我也许就不能占得多少便宜。”

    叶隐知心纤细玉指轻轻抚摸雪亮长剑。冷漠道：“叶无道，你比我预料地还要强悍，今天的你已经超越十年前的武藏玄树，也就是说等你到达武神那个年龄的时候完全可以立足武道巅峰傲视天下！我不敢相信十年后地你是不是可以超越青龙打破武道极限。”

    “临！兵！斗！看！皆！列！阵！为什么没有‘在’和‘前’，是还没有那个能力连续使出九字真言和九大莲花****印吗，哈哈哈……”

    疼痛的血液让叶无道感到屈辱的愤怒。脸上的笑意愈加灿烂也愈加冰冷，眼眸中第一次浮现彻底的杀意，“真是可惜，你要是能够融会贯通九字真言和剩余的莲花宝瓶印、外缚等结印，今天恐怕我就要真的一失足成千古恨死在这片竹林。”

    “虽然风水不错。但是对于我来说怎么都不能是生命的终点，你是三年中第二个让我如此狼狈的人，我应该怎么谢你呢？”叶无道神经质地笑望着黛眉紧皱的叶隐知心，脸上丰富的表情掩饰不住眼睛里的死寂和滔天杀机。

    “再战！”

    叶隐知心横挥一下雪魄月牙冷冷道，此刻的叶无道让她感到很陌生，但是从无败绩的她依然毫无怯意。

    “如你所愿！”

    浑然变化地叶无道缓慢吐出第四个字的时候斜刀冲向衣袖飘摇的倾国佳人，竹叶零落四处飘散，惊人的气势和战意之下蕴藏着摧枯拉朽的刀劲，达到人类极限地速度和刀客那“千万人吾往矣”的境界的叶无道大喝一声甩出霹雳雷霆的狂刀弧线。

    刀本主杀，如果失去霸气那就毫无杀伤力可言，原先叶无道因为忌讳冷锋不堪与雪魄月牙这样的绝世神兵抗衡而选择躲避正面交锋，希望用刀走偏锋的空灵来弥补兵器上不可弥补的差距，这样一来气势上自然要弱上几分，高手交锋胜负往往就在这些许偏差之中，所以叶无道才有被叶隐知心九字真言悍然击退的伤势。

    默念莲花生大士六道金刚咒的叶隐知心面对此刻的叶无道嘴角悄然翘起一个柔和的弧度，但是冰冷清灵的气势随着叶无道杀意的沸腾也越来越高涨，手中清鸣不已的雪魄月牙划出耀眼的轨迹迎向叶无道的冷锋，左手五指的舞动如同死亡的舞蹈充满优雅的魅惑。

    “战鼓起，刀锋落，醉卧沙场君莫笑，破军千万听狼嚎！”

    叶无道嘴角泛起嗜血的残酷笑意，“今天我就让你知道自诩贵族的剑在万兵之尊面前是如何的苍白无力！”

 第四卷 大学之道 第二百九十一章 龙榜高手（下）

    很多人认为刀是比不上剑的，它没有剑那种高雅和剑的尊贵，有关剑的遐想，往往是在辉煌宫廷里，在神秘深山里，在缥缈白云间，所以才有潇洒飘逸、高处巅峰“杀人吹血”的西门吹雪，而刀却是那终年为跛足、癫痫所折磨、生活在卑微底层的傅红雪手中的兵器。

    但是叶无道在选择冷锋的那一刻就想要让整个世界知道刀的真谛，万兵之尊的刀和万兵之王的剑两者间的交锋一直是叶无道心目中的梦想，虽然说冷锋因为是普通材料锻造的兵器，但是叶无道凭借超群的天赋一次又一次的战胜用剑的各路高手，所以叶无道骨子里有一股用三年用刀的辉煌筑就的傲气。

    毫无顾忌放手一搏的叶无道刀刀直逼雪魄月牙的锋利剑锋，刀意由原先的畏缩变得古朴豪放，如同秋风扫落叶般掀起一阵纵横无匹的狂cháo，刀雨倾盆而下若银河直下沧浪无边，叶无道的杀戮霸气终于得到淋漓尽致的发挥。

    叶隐知心凝心静神手中雪魄月牙挥舞出绚烂的剑辉，大有任你风吹雨打雷霆万钧我自安然不动安如山的气概，她自然清楚叶无道在这一系列狂风暴雨的打击之下孕育着最凌厉的攻击，也许只有一招，但是足以致命！

    果然，就在那柄雪魄月牙因为冷锋的撞击弯成一个弧度即将达到极限的那一瞬间，冷锋乍鸣，叶隐知心凝视着那张略带狰狞邪气的英俊脸庞轻轻叹息一声，竭尽全力挥出那决定胜负的最后一剑，清冷的秋眸绽放夺目的光彩。

    这一剑依然如人般超凡脱俗，不带有人间烟火的世俗。

    两道身影交错擦肩而过，叶隐知心一缕青丝飘零于地，剑身剧烈颤抖的雪魄月牙脱手x入大地，剑，对于一名高傲的剑客来说就是生命。弃剑就是失败！

    嘴角那抹象征耻辱的血迹还没有消失的叶无道双眼有些茫然和惨然地望着手中的冷锋血魄。

    冰冷刀锋，嗜血摄魄，故名冷锋血魄，这是叶无道在颤抖着杀死第一个人在剧烈呕吐中给这把刀想到的名字。

    随他征战三年立下赫赫战功的冷锋，此刻带有悲壮sè彩的折断，两截刀锋似乎蕴含不甘和屈辱般的静静躺在叶无道地手心。叶无道抚摸着那折断的冰冷刀锋，有点茫然道：“我败了，终于败了。”

    一种无名的颓丧和灰心笼罩着嘴角血迹不淡反而渐浓的叶无道，虽然断在雪魄月牙这样的绝世神兵之下并不算辱没冷锋，但是与这柄出生入死整整三年培养出无法言语的浓厚感情的冷锋那种水rǔ交融的感觉让此刻地叶无道感到一阵空虚。

    没有冷锋的影子，还是那个叱咤黑道的影子吗？

    “你没有败给我，我拥有雪魄月牙还只能够和你战成平手，应该是我败了。”

    叶隐知心嘴角同样渗出一丝惨淡的血迹。苍白地脸sè显示这一战让她受伤不轻，身体的微微颤抖泄露身体的状况，凝视着那把清鸣微啸的雪魄月牙，这把剑自从收养自己的师傅交给自己就没有想过会被人震落。感受到背后那个强悍到无法理喻程度的青年的那股深入骨髓的落寞和孤独，她突然第一次有种歉意，这对于生活在剑道世界中的她来说是破天荒地事情。

    “关于凰e的事情我会找机会让你知道，我不想再见到你！我也不希望你再踏足中国半步，你应该清楚，除非你肯与我同归于尽，否则就只能接受逊我半筹的事实，水月流若是敢走进中国，不要怪我心狠手辣赶尽杀绝。”

    叶无道用手指轻轻擦拭嘴角的血迹冰冷道。小心翼翼藏起折断的冷锋。

    “我说过你没有败，我知道你肯定会去rì本，我会等你，这一战还没有结束。”

    叶隐知心抽出清萦绕的辉雪魄月牙咬牙道，她突然有些恼怒这个顽固地男人，执著得有些可怕。

    猛然两人不约而同的产生jǐng觉望向同一个方向。两个男人闲庭信步的走向已经是强弩之末的叶无道和叶隐知心，一个赫然是龙帮三大龙使中的曹天鼎，位居万人之上地紫龙使者，龙榜第八位的超级高手！

    另一个约摸三十多岁的男子是属于那种看上一眼就一辈子都无法忘记的人，邪。如果说叶无道给人的感觉是一种玩世不恭却又神秘深邃的邪魅，那么这个男子就是那种让你知道他是邪入骨髓的人，他身上同样有青龙萧易辰和叶隐知心那种虚无缥缈的玄幻气息，但是他更加让人感到不真实，因为青龙出现在任何地方都有着上天下地唯我独尊的王者风范，但是他就是彻彻底底的不真实，仿佛你看见的只是一个幻影。

    这样一个危险程度犹胜曹天鼎的男人肯定不是简单角sè，尤其是当叶无道看到他背后那把古朴长剑的时候，因为叶无道已经知道这个背负古剑的邪气男子的显赫身份！

    上古神兵，威道之剑太阿！

    龙榜高手第五位，南宫轮回！

    南宫轮回，以杀人为艺术、视剑术为生命的绝代剑客，与榜首持有帝道赤霄的青龙萧易辰堪称中国黑道一时之输亮，一样地孤傲自负，只不过一个终年白衣一个一生青衫，生而为剑，想必将来死亦为剑，始格保持一种孤傲优雅、神圣不可侵犯的姿势，古代“十步杀一人，千里不留行”的剑客形象。

    中国百年来两个最有才华的剑客恰好出生在同一个时代，这不能不说是一种冥冥中的天意捉弄。

    在这个敏感时刻同时出现两位龙榜高手绝对不能用巧合来形容，叶无道和叶隐知心经过这一战之后双方都元气大伤，虽然还不至于沦落到虎落平阳的悲惨境地，但是两人目前实力绝对没有巅峰时刻的三成，面对实力伯仲之间的龙榜高手，而且是致命的两个，默契相视的叶无道和叶隐知心都知道这意味着什么。

 第四卷 大学之道 第二百九十二章 陷入绝境

    “叶隐知心，rì本水月流宗主，剑道和忍术这两个领域的宗师，从来没有一个女人达到这种境界！本人仰慕已久，今rì一见果然人如其剑，美人如玉剑如雪，今rì之行果然没有让我失望。”

    背负威道之剑太阿的南宫轮回眯起眼睛望着轻轻拔起雪魄月牙的叶隐知心微笑道，飘零的竹叶没有一片能够接近这位龙榜第五的身边，在杀机盎然的纷乱竹林他显得格外与众不同。

    叶隐知心并没有理会南宫轮回的青眼相加，雪亮长剑铿锵入鞘，纷乱飞舞的满头长发渐渐垂下，与叶无道的交锋让她倾尽全力，此刻最为虚弱的她不敢有丝毫的大意，面对同等级数的对手按照正常思维叶隐知心清楚自己几乎毫无胜算。

    “听说你从rì本远道而来，我开始还有些怀疑，没有想到竟然真的能在西湖畔紫竹林中与清剑佳人邂逅，有朋自远方来，不亦乐乎，更何况是rì本剑道的第一宗师！”南宫轮回凝视着脸sè因为内伤有些苍白的清减容颜淡淡道，如果不是他身上那股伺机而动的杀意谁都会以为这是与友人偶然邂逅的欣喜。

    站在两人五十步之外的曹天鼎始终望着一言不发的叶无道，陪同想拜访这个“情敌”的帝师柳云修来到杭州，没有想到会得到消息叶无道与rì本水月流宗主有暗中接触，龙帮自然不会让叶隐知心这么敏感的绝项高手在中国任意走动，但是出乎曹天鼎意料的是这个tài子dǎng太子竟然不是龙帮预测的那样与这个rì本黑道女皇勾结意图抗衡龙帮，而是展开真正地生死之战，当他看到叶无道最后那游如洪荒的霸道一刀心中的震撼任何人都无法体会。身为“刀君”的他十分清楚叶无道这一刀蕴含的jīng神和魄力。

    谁敢相信一个二十岁地青年能够跻身龙榜高手之列？！

    “如果能把我和叶隐知心留下对于龙帮来说确实能算铲除两个心腹大患，但是我会让你们知道想要把我留在这紫竹林需要付出惨重的代价，南宫轮回，中国剑林第二的龙榜高手，虽然我身负重伤。但是我劝你最好让你身边的家伙一起上，否则你会yīn沟里翻船。”

    叶无道两根修长手指拈着一片jīng致柔美的雪亮刀刃，心境没有丝毫面对死亡威胁的波动，淡漠的语气，寂静的神sè，没有人会怀疑他所说的话。

    冰锋雪刃，从未有人能够躲过致命一击！

    “南宫轮回从来不与人联手！”

    南宫轮回眼睛中蓦然爆发邪意地光彩，背后威道之间太阿仿佛感召到主人的杀意嗡嗡作响。

    “叶无道你以为我一个人就不能收给你吗，也许在你巅峰状态我只有四分胜算。但是这个时候你和我动手生存的几率是零，虽然你是中国最有可能超越青龙的武道奇才，但是各为其主，我必须把龙帮的利益放在第一位，而且亲手扼杀一个天才也是一件充满快意的事情。”曹天鼎脸sè有些狰狞道，眼神在说到青龙的时候若有若无的瞥了南宫轮回一下，感受到这位孤傲剑客细微的情感跳跃他嘴角翘起一个满意的弧度。

    曹天鼎就是中国刀中地霸主，与南宫轮回和萧易辰争夺中国剑术第一类似，曹天鼎要代表所有用刀的武者挑战剑道大成的青龙，虽然两人都是龙帮的龙使。但是曹天鼎已经与萧易辰交锋不下三次，虽然三次都惜败给傲剑天下的青龙，但是这十年自认为武道修为jīng进的曹天鼎自负能够与萧易辰再次决战！

    叶无道那一刀给他的震撼让他内心波涛般汹涌怎么也无法平静，这一刀的惊艳和霸道简直就是堪称完美无瑕，嫉妒和敬畏交织着曹天鼎的心海，所以他迟迟没有动手，力求最小代价完成任务地他被谨慎和小心悄然禁锢，若非如此早早出手的话他固然代价不小，但是不说叶无道。就连叶隐知心也有可能被她擒下。

    叶隐知心望向身旁这个已经掌控整个中国南方黑道的青年，如果不是自己的缘故就算这两个中国龙榜高手的联手也不能把他留下吧，按照他的成长轨迹他地辉煌才刚刚起步，但是却因为自己的插手极有可能扼杀在摇篮，她原本清澈的眼神也有些黯淡。

    “我没有怪你的意思。”

    叶无道凝视着那双带着淡淡歉意的清亮眸子轻轻摇头。嘴角地笑意有着宠辱不惊的释然。

    叶隐知心在听到这句话后似乎做出某个个决心，纤手轻轻抚摸刻满古朴花纹的晶莹长剑，几乎垂地的青丝无风自动的悄然轻舞飞扬，璀璨流华萦绕着雪亮剔透的剑身，缓慢却惊人。

    随后叶隐知心那只左手看似随意的放在身后。不同于狮子印等九**印，这次的结印甚至不是莲花轮回印，与刚才和叶无道交锋时法印的神圣气息不同，这个玄奥复杂的大结印充斥着暴烈yīn暗气息，但是正因为这样悄无声息连曹天鼎和南宫轮回这样的顶尖高手都没有察觉，只有身旁的叶无道似乎感受到这股熟悉的黑暗气息而微微皱眉。

    心静神明，武道方能渐入佳境，脱离招式的藩篱便能心意所动，妙式顿生，信手拈来。

    叶无道回想着这句当年青龙第一次交锋后留给自己的话，在南宫轮回的震惊中闭上眼眸感悟四周气机的流动，那一刻，叶隐知心不禁暗自点头，没有想到这个时候他还能够提升自己的武道修为，不动如山，动如雷霆，果然是敌愈强我愈强的天才。

    南宫轮回似乎有些丧失理智的冷哼一声，因为每次青龙与他交锋的时候都是闭上眼睛，这种刻骨的羞辱让孤傲而不可一世的剑道宗师心神瞬间产生一丝裂缝，曹天鼎原本准备离间叶无道和叶隐知心，让这对生死相搏的男女彻底决裂，但是南宫轮回这声蕴含庞沛杀机的刺耳冷哼也让他无懈可击的防御出现漏洞。

    叶无道等待的就是这个千载难逢的时机，右手成掌刀刺向五十步外的南宫轮回，一直在暗中积蓄力量的叶无道猛然睁开眼睛身形闲云缥缈悠悠飘向仍未拔剑的南宫轮回，剑道造诣与青龙和叶隐知心争锋相对的南宫轮回屹然不惧叶无道蓄谋已久的攻击，单腿点地身形向后飘去，在叶无道锋利不下真正尖刀的手刀就要触及胸口时，威道太阿终于绽放一把上古神兵蕴含无与伦比的威力。

    传闻金戈铁马的战国时代，这柄神兵杀敌破万，血流千里。

    威道之剑，历来不溅血不归鞘！

    叶无道看见南宫轮回那布满杀机的邪美脸庞用只有两人才听得到的声音道：“叶隐知心是我的女人，你就给我死心吧，信不信今天我就和她**，啧啧，和rì本女神**。”叶无道凌厉掌刀并没有去冒犯威道之剑威严和锋锐的意思，掌刀迅速化为yīn柔太极，一个个圆柔通明的圆弧试图将那威道之剑无法匹敌的霸道气势化解。

    每当叶无道圆弧顶端轻轻触碰威道太阿剑身的刹那间便全身而退，似乎能够预知南宫轮回的下一个动作，这种玄妙的“神机妙算”让他处处抢占先机，虽然伤势在身但是仍然游刃有余，曹天鼎似乎发现新大陆般看着同样立于不败之地两人的交手，叶无道晦涩深邃的手势更是让他惊讶中生出杀机，他清楚今天如果不能杀掉这个深藏不露的太子，那么以后想要再动手就要比登天还难。

    但是叶无道终究是经历生死之战后已经筋疲力尽，南宫轮回终究是拥有威道之剑太阿的绝世剑客，当后者大喝一声“威道太阿，剑出染血”的时候曹天鼎知道叶无道要陷入绝境，他将视线投注到肃立一旁的叶隐知心这位素布净衣绝代风华的女人，他知道叶无道彻底落败的一刻就是自己朝她动手的时机，虽然趁人之危不算光明正大，但是帝师的命令他不得不坚决执行，杀死叶无道，留下叶隐知心！

    果然，叶无道被这持有帝道赤霄的青龙才敢正面交锋的倾城一剑击飞出去，这一瞬间曹天鼎诡秘的身形也开始朝叶隐知心瞬间移动，竹林中一道道残余影像形成令人目眩的景象，只是蓄势待发的曹天鼎没有察觉倒飞向叶隐知心的叶无道嘴角那蕴含yīn谋味道的笑意。

    叶隐知心冰冷秋眸突然间迸发出浓郁的杀机，用不带丝毫感情的生硬语调缓缓道：“涅磐妙心，实相无相；佛不渡我，我自成魔！”

 第四卷 大学之道 第二百九十三章 剑道第一

    “涅磐妙心，实相无相；佛不渡我，我自成魔！”

    叶隐知心冰冷秋眸突然间迸发出浓郁的杀机，用不带有丝毫感情的生硬语调缓缓道，那只原本一直放在背后的纤手结大悲封魔印悄然轰出，yīn森黑暗的力量使得神圣不可侵犯的圣洁女神浑身上下散发愈加矛盾迷人的魅力，那只萦绕着璀璨光彩的素手被超然的力量晕染得晶莹剔透如水晶般动人。

    曹天鼎被这毫无朕兆的强**印攻击打击得狼狈不堪，叶隐知心倾尽全力的****结印岂是一般人所能抗衡，若非曹天鼎身负绝学和无与伦比的深厚内力早就被这招水月流禁忌之封魔印当场轰杀，雪魄月牙顺势带起一抹耀眼的白sè亮光，并没有带上兵器的曹天鼎一退再退狼狈不堪。

    这个时候被南宫轮回击飞另一个方向飘向叶隐知心的叶无道jīng确算计般甩出手中迟迟隐忍不发的那片薄如蝉翼的锋利雪刃，颇有落井下石之嫌的叶无道在扔出从未失手的那片冰冷刀锋后飘摇的身体被心有灵犀般马上撤身收剑的叶隐知心抱在怀里。

    瞬间两人诡秘的消失在南宫轮回和曹天鼎的视线，曹天鼎仰天怒吼，硬生生拔出手臂上x入骨头的那柄兵锋放在手中被这位愤怒的龙榜高手揉成曲线，这种莫大的耻辱让生xìng高傲的他无法忍受，炽热火红的双眼预示着他已经真正动怒，伸出手臂右手成爪状一把扭断一根碗口粗的竹子。

    南宫轮回在叶无道和叶隐知心利用诡秘身法消失的瞬间就掠至紫竹林顶端傲然持剑站立在随风舞动的林海之上，偌大的竹林风吹草动都在他的视线之下，冰冷的清眸扫视一周但是竟然没有任何动静，顶尖高手的气机固然可以隐藏得悄无声息与普通人毫无区别，但是重伤之下的两人肯定没有办法完美的掩饰所有无形中散发地独特气息。

    “好一个羽不能加蝇不能落的清灵轻巧！太阿剑从头至尾七十三剑都因为没有可以借力的支点而全部落空，威道之剑竟然无法将这开天辟地的威力半点附加到你的悬上，没有想到你竟然有这种太极境界，不知道陈道陵这个老头看到是怎样的惊讶，叶无道。看来如果不是因为被叶隐知心耗去大半实力就连我也未必能稳cāo胜券！”

    南宫轮回不禁想到叶隐知心这位绝代倾城的rì本剑神地风姿，一想到叶无道扬言要占有这个佳人的嘴脸南宫轮回本来已经达到超然物外境界的心境也开始不自觉的混乱起来。

    “他们怎么可能逃出你的掌心，他们身上地伤势都不是一时半会能够化解的，就算能在瞬间压制下去也不可能持续这么久，哼，难道还真能一剑千里不成！“曹天鼎看着面含失落飘落下来的南宫轮回冷漠道，语气中的不满显而易见。如果两人联手哪里有这么多麻烦，一想到自己给帝师立下地军令状他就无法抑制的有杀人的冲动。

    “rì本忍术中五行遁法源于华夏深邃神秘的奇门遁甲，其中的奥妙简直就是妙不可言，叶隐知心这次的神秘消失显然应该是忍术六大禁忌中的玄兵天遁，所以我追不上并不稀奇。真不敢相信一个人能够连续使用两次忍术禁忌，看来以往我是略微轻视rì本武术界了，起码这个女人我就不敢轻言必胜。”

    南宫轮回没有丝毫的沮丧，他今天出现在紫竹林原意就是目睹叶隐知心这位亚洲黑道的最具神话sè彩的女人。而结果已经超出他预料很多，如果不是多出一个叶无道那么今天地邂逅就可以算作完美，从得知叶隐知心踏足杭州他就从遥远的西域直奔烟雨江南的繁华之地，这个女人是他认为唯一值得自己拔剑的女人！

    “神以知来智以藏，难道这个叶无道已经像陈老头那样达到人不知我我独知人的推手烂熟境界？”曹天鼎震惊道，随即冷笑不已，“没有想到世间唯有圣道轩辕和帝道赤霄才能抗衡的威道之剑太阿连续七十二剑竟然只有最后一剑才勉强给对手造成伤害。”

    “一个能够打伤刀君曹天鼎地对手，我七十二剑就算全部落空也没有什么难为情。”

    南宫轮回针锋相对淡淡道，似乎有意揭曹天鼎的伤疤，“暗中偷袭一个女人最后还失手。我想这样的男人也算是彻头彻尾的失败，虽然说那个女人是用忍术六大禁忌中的封魔结印，但是我想如果是我绝对不会沦落到一退再退总共退后十三步！”

    曹天鼎紧握地拳头和无风飘动的衣袖显示他已经愤怒到即将动手的地步，但是最后还是渐渐的放缓暴躁的杀气，刀本就蕴含壮烈之气，更何况是曹天鼎这样浸yin刀法数十年的刀中霸主。只不过今天并没有把那把上古神兵中也赫赫有名的“黄泉”带在身边，否则即使是面对龙榜第五位的南宫轮回曹天鼎也丝毫不惧！

    龙榜高手虽然已经是中国达到武道巅峰的绝世高手，但是这种让人顶礼膜拜的巅峰自身也有差距，榜首青龙萧易辰自然毫无争议，前三甲的超级武者都是要比后面的七名上榜高出一截。但是从四名到第十名都有一定的不确定xìng，所以虽然曹天鼎在十年前排定的龙榜上位居第八，但是对于第五的南宫轮回他早就心怀不满。

    “你我迟早都有一战，十年一届的龙榜排名即将开始，因为叶无道的横空出世，总有一个人会被排挤出龙榜，也许是你，也许是我！告诉柳云修，这个叶无道不简单，虽然看上去他已经身负重伤，但是我仍然无法确定这个家伙的实力底线，一个用刀能够媲美刀君曹天鼎太极能够追赶陈道陵的男人，谁敢说仅此而已！”

    南宫轮回说完飘然远去，潇洒的身姿丝毫不减风采。

    曹天鼎yīn晴不定的脸sè瞬息万变，望着南宫轮回渐渐远去的身晾冷哼一声，最后也悄然飘逝。

    竹yù静而风不止，随风飘零的竹叶落满深秋的满地，肃杀的清冷氛围将这个季节的神韵衬托得入骨入髓。

    这片叶无道和叶隐知心交战后满目苍痍的竹林寂静无声，片刻后曹天鼎再次来临确定周围确实没有人后才真正离开紫竹林。

    许久叶无道和叶隐知心就在原地神奇的出现，相互搀扶着靠在一棵侥幸没有折断的紫竹上，脸sè苍白的叶隐知心惨笑着好奇问道：“你怎么知道这个男人还会回来？”

    “因为我是站在他的角度思考问题，简单一点就是说顺便把自己设想成他进行角sè互换，很高兴这个家伙不笨，否则我硬拉着你现身就会变成一个笑话，甚至还会被你认定是占便宜。”

    叶无道耸耸肩道，随即似乎想到什么不满道，瞪着叶隐知心恨不得把她吞下去，“cāo，会说中国话为什么那天还要对我用什么狗屁藏密****，难道是拍电影增加神秘气氛！？要不是因为你是个娘们，老子今天也不会这么狼狈，威道之剑太阿，南宫轮回，哼，等我痊愈之后我让你一世英名毁于一旦！”

    叶隐知心不可思议的望着这个**两大龙榜高手与鼓掌的青年的蛮横一面，他怎么能这么理直气壮的说这种粗话？！

    她虽然能够豁出xìng命连续使用“玄兵天遁”和“封魔结印”两大忍术禁忌，但是如果没有这个家伙天衣无缝的配合的话同样是徒劳，尤其是那抹雪亮短锋带来的璀璨让她记忆犹新，快，狠，刁，准，她在想如果他在自己积蓄九字真言的时候也使用这种手法自己能否抵挡，所以她有点明白为什么说自己是个女人他才这么狼狈，这个大男子主义者！

    还有，他敢说自己是“娘们”？叶隐知心狼狼瞪了一眼口无遮拦的叶无道，刚刚从鬼门关晃悠一圈回来就这么嚣张跋雹，真不能把现在这个胡言乱语的家伙和刚才那个闭目凝神几乎晋入天人合一境界的男人联系在一起。

    “哼，你前面对那个拿威道之剑太阿的男人说了什么？”叶隐知心咬牙切齿道。

    “这个，这个……你既然知道了还问我？”叶无道想到信誓旦旦要在今天占有叶隐知心来激怒南宫轮回的不光彩一幕也有些汗颜，最后干脆用标准sè狼的眼神使劲盯着那被自己亵渎过的挺翘胸部。

    叶隐知心恨不得拿起雪魄月牙把这个无耻卑鄙下流的登徒子大卸八块，无奈这个时候的她已经没有多余的力气去教训这头sè狼，连续使用禁忌之后的结果就是头晕目眩和虚脱乏力，虽然依靠在紫竹上她依然感到疲倦，渐渐的她感觉手中与自己生生相息的雪魄月牙越来越千钧沉重……

    叶无道口水横流得望着瘫软在怀中的叶隐知心，感叹这一战虽然差点小命不保但是很值得。

    rì本剑道第一！

    这样的一个女人接下来就这么任由自己宰割。

 第四卷 大学之道 第二百九十四章 黄色十八摸

    叶隐知心醒来的第一件事情就是坐起身证实雪魄月牙是否依然带在自己身边，最后发现晶莹流华不再的昏暗长剑就放在自己身边后才安稳的躺下，深情地缓慢抚摸那如同水晶般清澈的剑身，那双秋眸流露出彻骨的依赖和守护，最后她才开始细细打量这间有些简陋却十分干净清爽的房间，

    “剑比你的贞cāo还重要吗？”

    叶无道有些恼怒的望着这个对剑道的执著近乎狂热的女人，一个正常的女人躺在陌生的床上醒来第一件事情肯定是检查自己的衣服是否整齐断定自己是否被侵犯，但是这个女人竟然只是纯粹的寻找这把雪魄月牙，这让叶无道感到深沉的颓丧，征服这样的女人简直比登天还要难，他追求清傲的燕清舞还有自己的针对方法和谋略，但是对叶隐知心他彻底没有底气。

    “因为我相信你。”

    叶隐知心疲倦的闭上眼睛慵懒道，冰霜的气质，绝代的容颜，醉人的风情，都让人无法释怀。

    这个女人钟情于剑，痴情于剑，最终忘情于剑

    “相信我？笑话，相信我这个花花公子会忍住下半身的冲动做个柳下惠，还是相信我足够的高尚要追求所谓的柏拉图jīng神恋爱？”

    原本站在窗口思索问题的叶无道坐到叶隐知心身边捏着她的秀美下巴狠狠道，凝视着那原本圣洁无比此刻却脆弱如水晶的脸庞，叶无道俯身抱住柔软的身躯低头邪气凝视着叶隐知心小巧的嘴巴，“信不信我现在就让你知道什么什么叫做****不如！”

    叶隐知心睁开眼睛看着这第一个拥抱自己的异xìng，嫣然一笑，“虽然所有人都看不穿你武道的真实成就和最终境界，但是我仍然相信你不会这么做，而且，就算你真的做了我也不会杀你，因为你终究是救了我的命。也许你不清楚我这条命的意义。但是我自己清楚！我如果死在中国的土地，那么rì本与中国地交锋就不仅仅限于黑道，本就冷冻的经济完全分割，政治的裂痕也永远无法弥补，我虽然不介意rì本皇族的覆灭或者rì本国家的兴衰，但是我不能漠视那么多普通人可能因为我一个人而引发的悲惨遭遇和凄凉结局，一个人如果漠视生命那么也就丧失生存的资格。阿鼻地狱地大门永远敞开。”

    这位被赞“素衣雪月，风华绝世”的女神，偏偏为剑舍情，恣意无拘，在这个疮痍乱世中茕茕孑立。形单影只的她也许认为只有剑才能倾注自己所有的感情，也许她只有这样的孤单整个rì本地男人才能够接受。

    “既然你有以身相许的高度觉悟和我不入地狱谁入地狱的伟大情cāo，那么我要是再装纯洁就是罪过了，最后我们做成年人都要做的事情之前我不妨告诉你一个事实。刚才没有趁人之危是因为我确实没有多余地力气只能乖乖的养jīng蓄锐，等一下你就会知道干这种事情是多么的需要力气，说不定不比我们在紫竹林的‘大战’逊sè哦。”

    叶无道低头含住不敢相信的叶隐知心的嘴唇轻轻啃咬吮吸，这位能够斥责rì本天皇的女神原本苍白的脸sè渐渐红润，虽然清冷如秋水的眼神依旧清澈坦然，但是终究这种****亲密的接触已经超出她地想象能力范围，她使出最后的力气狠狠推开这个无赖中的极品。

    看着伸出舌头作回味无穷状的叶无道那副小人得志的丑恶嘴脸，叶隐知心想骂人却发现自己根本就不会骂人，总不能拿起身边的雪魄月牙砍这个占自己便宜地男人吧，无奈的叶隐知心撇过头不理会叶无道。如果说被叶无道这么一吻后就什么chūn心荡漾立马钟情纯粹是天方夜谭，虽然不可否认叶无道接吻的技巧确实十分高明，但是叶隐知心那随遇而安的安静恬淡神sè间接告诉这个接吻和兵器交锋没有太大的区别。

    不甘心地叶无道突然伸手握住那柔软中富有惊人弹xìng的极品酥胸，再次俯身含住那jīng致的柔嫩耳垂柔声道：“女人的身体是需要慢慢开发挖掘的，因为这是世界上最奇妙和宝贵的宝藏，尤其是知心这样的女人。你的身体简直就是价值连城珍可敌国的无价之宝。”

    “还有这种奇怪的理论，女人的身体是最大的宝藏？难道不是武道的追求？不是世俗中商人眼中比阳光还耀眼的黄金，不是政客眼中比生命和尊严更重要的权力？”

    叶隐知心秋眉凝视着侧脸的叶无道，黛眉微皱，想用手拨开那只肆虐的狼爪但是根本就无济于事。

    “世界如果没有女人。那么男人的这一切都将索然无味，其实我们男人的追求诸多事物的背后都有一个终极目标，寻找另一半！唉，我跟你说这些也不懂，你这个感情外加生活小白痴。”

    叶无道感受着那美妙得几乎让他****继而一泄如注的快感触觉，谁敢相信三天前因为触模到这个部位差点就付出生命代价，这个时候如此放肆的举动却得到绝代佳人一定程度上的默许，生活这个****啊真是欠cāo，竟然导演出如此完美幽默的戏剧。

    对于叶无道对自己“生活和感情小白痴”的诽谤叶隐知心采取沉默这种最高境界的反驳，感觉到胸部那只手越来越过分，哼道：“不要超过我的忍耐底线，你应该清楚你身边这把雪魄月牙的锋利程度足以让你永远丧失作恶的双手，虽然我现在未必能做到，但是我会先你欠着，哼，你不信的话不妨继续摸摸看！”

    “这么凶悍的女人看样子我不要的话就真的没人敢接手了。”

    叶无道悻悻然的收回那只占惹些许芬芳的手贼笑道，不由分说的拿起那把久负盛名流传千年的雪魄月牙，就在叶隐知心的巨震之下想要夺回这把从未离身的上古神兵，叶无道轻轻抚摸着她那长及小腿的柔软青丝神往道：“就是她让我的冷锋血魄砍断吗？果然锋锐无匹，单从锋利程度来说，就连神兵榜上前十的帝道之剑赤霄和威道之剑太阿也无法和雪魄月牙媲美！妖刀村正的邪恶，雪魄月牙的纯澈，呵呵，不愧是rì本最具传奇sè彩的两把兵器。”

    “对不起。”叶隐知心淡淡道。

    “这是你第一次对别人说‘对不起’这三个字吧？”

    叶无道抚摸着雪魄月牙清澈剔透的剑身轻声笑道，他没有注意到与雪魄月牙心有灵犀的叶隐知心因为他无意间流露柔情的缓慢抚摸而脸sè绽放奇迹的一抹媚意，“其实你不需要道歉，剑客死在剑下，就像望且守云死在青龙的帝道赤霄之下就是一种圆满，而兵器折断在战斗中，同样是最完美的结局，我还有些庆幸是断折在这把雪魄月牙之下而不足其它的垃圾兵器呢。”

    “我觉得你应该用剑。”叶隐知心沉思道。

    “哦，为什么？”叶无道眉毛一挑，把雪魄月牙重新放入剑鞘。

    “你的狂妄是表面，宁静才是本质，刀主霸道惨烈，剑主高雅清灵！剑是万兵之君，所以我想你应该用剑，如果让我给你挑选的话，jīng致优雅的承影剑比较合适，但是真正最能体现你个xìng的只能是一把剑！”

    “什么剑？”

    叶无道躺在叶隐知心身边手指缠绕着她的柔顺长发漫不经心道，如果不是叶隐知心粗心，就可以敏锐发现他其实痊愈的速度根本就只能用恐怖来形容，这种程度让人怀疑他是否参加过刚才与两位龙榜高手级数的对手的交锋。

    “你们中国兵器榜上的第一神兵，圣道轩辕剑！”

    叶隐知心微笑道，她不知道自己这个下意识绽放的笑容有多大的杀伤力，害得叶无道的眼神又升始缥缈。

    “这把剑失传已经数百年，恐怕我根本就没有机会见到。叶无道显然对这把剑也是垂涎已久，眼睛里的崇敬泄露了一切，也许他三年中不用剑一定程度上是因为没有找到让他动心的名剑吧。

    “你会有机会的。”

    叶隐知心嘴角微翘含有深意的说了这么一句，眼睛里流露着不可告人的璀璨光彩

    “你的手似乎放错地方了！”叶隐知心突然狠狠道。

    “马上改马上改！”叶无道赶紧把手从叶隐知心可以把人****到第十八层地狱的极品酥胸的左边移到右边。

    “……”

    叶隐知心深呼吸一下，缓缓扣出已经悄然冰寒刺骨的雪魄月牙，她打算用武力解决问题，她就不相信这头冥顽不化的sè狼还敢如此造次。

    叫嚷着“威武不能屈”的叶无道看到叶隐知心就要把整把雪魄抽出剑鞘的时候马上乖乖的躺在她身边眼观鼻鼻观心，最后等到叶隐知心冷哼一声重新把雪魄放回剑鞘才委屈的哼起小调，这首小曲虽然韵律和情感融入都上佳，但是还是让身边原本休息静养的叶隐知心逐渐丧失那份宁静致远的心境。

    因为这个****哼的是超级经典的《黄sè十八摸》！！！

    忍无可忍的叶隐知心终于达到容忍的极限，毫无剑道宗师和rì本女神高贵风范的朝叶无道吼道：“叶无道！！！你信不信我给你踹到床下去？！”

 第四卷 大学之道 第二百九十五章 隐藏实力

    叶无道侧身凝视着那张沉睡中的清减雅骨容颜，这个习惯与剑起舞的孤独女神，不知道自己在她心目中到底有多重的分量，又或者只是她追寻武道的孤独生涯中无足轻重的普通过客？她的第一次拥抱第一次接吻第一次与一个男人“同床共枕”第一次被男人****，这么多的第一次应该能够让自己在她心目中占据一席之地吧。

    因为担心曹天鼎这只狐狸察觉叶无道不敢进入市区，天晓得现在是不是整个龙魂部队在等着他自投罗网，最后他抱着昏迷的叶隐知绕道来到杭州东面的郊区随便挑选一家小旅店，就是那种会给你准备好印度神油、安全套、润滑剂等等**物品的旅店。在旅店老扳****和惊艳的目光中叶无道抱着这位高高在上不可侵犯的水月流年轻宗师来到房间，在要还是不要的天人交战中叶无道最后就看到叶隐知心幽幽醒来，接下来就是那滑稽的一幕，这位扬言要把叶无道狠狠踹下床的

    “孤男寡女共处一室果然是容易**，明眸皓齿，黛眉粉唇，水嫩肌肤，孤清风华，你这样的女人要是xìng冷淡那就真是男人最大的悲哀和损失了。”

    叶无道丝毫没有安分守己觉悟的贪婪汲取叶隐知心嘴唇的芬芳甜美，一想到rì本这个男女阶层最为鲜明国度最具传奇sè彩的女神就在自己的无耻挑逗下粉颊羞涩，叶无道的**就无止境地攀升。捏着叶隐知心秀气jīng致的鼻子坏笑道：“柳下惠这位因为抵制sè情****而对中国反**事业做出榜样地好同志也许在某方面有难言之隐吧，听说海明威自杀地原因就是无法忍受这方面的缺陷。你其实应该庆幸碰到我。至少你不用担心会在**的中途夭折或者干脆一蹶不振。”

    “那我是不是应该好好谢谢你？“叶隐知心毫无朕兆的睁开那双燃烧的秋水长眸冷冷道，这个混蛋似乎真的认为女人的身体是世界上最珍贵的宝藏。

    “这个，这个就不需要了，反正你情我愿的双方都能享受**。”

    叶无道有些尴尬道，凝视着当时离他只有几公分微小距离地清孤容颜，似乎能够感受到叶隐知心吐气如幽兰的撩人韵味，“其实我还是蛮担心你伐髓知味就一发不可收拾，你知道你身体现在也不是特别的适合这种剧烈运动，虽然我是一点都不介意多出点力。不过你毕竟是第一次……”

    面对不知道死活的叶无道充满yin秽的眼神和嘴脸，叶隐知心二话不说双手胸前迅速结密宗光焰火界印，就算不能把他轰出这间房子也起码要把这张床轰塌，反正她现在已经不需要靠凝神睡眠来补充jīng神念力。

    “不过你一定要谢我的话，那个九字真言和莲花法印还是很不错的哈……嗯，你们水月流身为rì本黑道数百年来最神秘的组织总应该有些不外传的密技，不如你……反正我们都是一家人了，就不需要这么见外，你要是觉得有点吃亏，我也可以教你怎么护理肌肤和鉴定香水很多女人必须懂得而你又恰恰一窍不通的常识……”

    “去死！”

    三密加持下地光焰火界印把整张床都击碎。巨大的冲击让整座房子都摇摇yù坠，身体和jīng神都恢复一定程度的叶隐知心狠狠瞪着早就溜到窗口满脸委屈的叶无道。

    “看来你们rì本密教宗典《大rì经》《金刚顶经》还有那么点意思，但是你要清楚源于道藏《抱扑子》的九字真言终究是华夏武学的一支，青龙地莲花法印那才叫做惊天地泣鬼神，当然，你老公还是英勇的一一接下青龙那恐怖的大般若九品莲花一百零八法印。呵呵，老公我是不是很厉害啊？”

    叶无道带着欣赏的笑意走到叶隐知心眼前摇头道，青龙的剑术超群堪称天下第一，但是萧易辰武学所博大所jīng深都是让叶无道自叹不如地辉煌，所以叶无道一直在拼命追赶这个神一样的男人。

    “什么。你接下大般若九品莲花所有的一百零八法印？！”

    叶隐知心被这个震撼人心的消息忘记叶无道左一个老公右一个老公的占便宜，因为大般若九品莲花法印是被佛门誉为“大轮回鼎天法印”的至高绝学，不同于流传众多的九字真言，这们唯有中国少林藏经阁才能浏览的深奥武学百年来根本就没有听说有人能够领悟透全部的一百零八十法印，更加让叶隐知心无法相信的是这个家伙竟然说接下了全部的大轮回鼎天法印！叶隐知心已经站在武道的顶端上，能够让她打破水月流最高境界涅磐“寂灭清凉，清净真实”心境的事情是多么惊世骇俗就可想而知了。

    “虽然有点狼狈，但仍然算是全部接下了。”

    叶无道用最平淡的语气说出让任何一个武者都瞠目结舌的话，再望向叶隐知心眼神已经没有那股子肆意骄纵的轻浮，“记住，东密中的九会曼荼罗真言其实最初是根据古印度梵文字母的声韵组合来发音，虽然后来在rì本高野山东密大道场修改从而带有rì本音的梵语，但是这样一来固然在速度方面有质的飞跃，但是威力却大不如以前，更不要说和华夏武库的恒河九印相提并论。你如果想要让自己的忍术境界最好能够系统翻阅我国的一些道藏和佛经，也许你能够领悟很多东西。”

    叶隐知心轻轻点头陷入沉思，很多时候她也发觉九字真言的威力似乎就是无法发挥到极致，经过身密语密和意密的三密加持之后连贯使用手结印契，口颂真言和心观尊佛之后九字真言似乎都会有种意犹未尽的惆怅，问题的结症看来应该就是这个家伙所说的这个细节，但是要重新修改似乎又不可能，因为这种印契几乎深入灵魂。

    “你要是肯叫声老公我这个躲过大般若九品莲花法印的天才可以传授你一次诀窍哦，虽然比不上青龙的博览武学群书，但是比起一般所谓的宗师那可是要强上不止一筹，怎么样，考虑考虑？”

    叶无道厚颜无耻的“引诱”叶隐知心，原本沉稳的神sè瞬间变成典型sè狼的垂涎yù滴。

    “如果有红莲净世之火，我一定毫不犹豫的把你烧得一干二净！”

    恢复一定实力的叶隐知心似乎想要狠狠发泄前面被叶无道占便宜的愤怒和郁闷，忍者九印的独占印、大金钢轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、知券印、rì轮印和隐形印被她一个接一个的用出来，顿时间地动山摇，叶无道慌乱的躲避这一波接着一波的连绵攻势，嘴里嘟囔着让叶隐知心有更充分理由杀人灭口的胡言乱语。

    最后在叶无道终于出手，而且是让叶隐知心诧异的有趋魔护体之誊的金刚甲胄印以及威力无匹的摧伏诸魔印，这两个结印都是刚才叶隐知心近百种眼花缭乱的密宗法印中比较强悍的两个，停下攻击的她看怪物似的盯着叶无道，“你难道能够这么短的时间偷学金刚甲胄印和和摧伏诸魔印。”

    “我可没钱赔偿损失，三十六计走为上！”

    叶无道看着惨不忍睹的房间拉着满腹狐疑的叶隐知心从窗户逃之夭夭，被惊动的房东打开门痴痴望着没有一样完整物品的房间，最后爆发早已经溜出老远的两人都能听清楚的凄惨嗥叫。

    来到一座溪涧清澈的茂密树林，叶无道慵懒的躺在一棵老树的树干上，溪水如镜，在这片黄昏的潋浇水sè中，叶隐知心临水而坐在一棵横在小溪上的古树干上，翡翠般的溪水倒映出绝代美人的动人玉颜，侧脸任由乌瀑青丝垂直泻下，纤指为梳，静静地梳柔顺长发，神sè清淡伊人。

    那娇小却极富曲线的身躯裹在宽松的白袍里，像尊jīng致易碎的水晶雕塑，素布净衣的叶隐知心有着神似慕容雪痕的那种媚在骨子里的娇艳动人，也就是这弱不禁风的身体蕴含着谁都不敢轻视的强悍实力。

    “落拓青衫仗剑行，梦随烟雨敲纹枰。诗书佐酒君莫笑，社稷且作杯中吟……”

    叶无道修长如玉的两根手指拈着一片jīng致的雪亮刀刃清吟道，接近叶隐知心你就自然会有超脱世俗的感受，不管是喧嚣的尘世还是僻静的山林，叶隐知心都会赋予她所处地方清灵的意境，所以叶无道颇有回到烽火连天的古代江湖的错觉。

    对着水镜的叶隐知心终于打破沉默，幽幽道：“你是不是早就知道那两个人的潜伏，而且你根本就是能够接下我的初品莲花**印却故意受伤，想要在那两个人面前隐藏你真正的实力，是不是？如果你不想说我不会逼你，因为我不希望你欺骗我。”

 第四卷 大学之道 第二百九十六章 无道知心

    半壁残阳如血，黄昏悄然回眸，夜幕犹抱琵琶半遮面。

    叶无道闭上眼睛似乎是在感悟这份由辉煌转入寂静的轮回之劫，淡淡道：“是。”

    叶隐知心沉默不语，最后脱下朴素干净的白sè麻鞋放在树干上，那双毫无瑕疵的纤弱玉足浸润在清凉的溪水中荡起一圈圈柔和的涟漪，就如同两人此刻的心境般柔软的禁不起一点点推敲。

    “你说说着水月流吧，这样一个神秘的rì本黑道禁区谁都想窥测一番，今天能够和堂堂水月流宗主面对面的谈话应该算是三生有幸吧。”叶无道睁开眼睛自嘲道，手中的薄如蝉翼的那片雪刃闪耀着漂亮的光彩。

    “也许世人一说起水月流都会联想到刺杀天皇这四个字，也难怪会有这种感觉，因为水月流创建六百多年来与rì本皇室有太多的纠葛牵连，刺杀天皇是水月流宗主继任必须执行的任务，但是你知道水月流第一任宗主的真实身份吗？”叶隐知心轻轻摇晃着自己的小脚，感受到叶无道因为自己的提问而刻意营造的疏远气氛不禁有些不满。

    “有两个版本，一个就是身为rì本皇室中的非正统皇族人士，空有盖世才华和满腹韬略却无法一展抱负，最后可能因为某个心爱的女人被皇室钦定为皇后什么的，一怒之下拔剑为红颜；第二个版本，如果水月流第一任宗主是女人的话，那么她可能被天皇深情的占有然后无情的抛弃，最后由爱生恨就干起刺杀天皇的诡异行经，于是便上演了这数百年的戏剧。”叶无道漫不经心道，一般来说庸俗小说地套路就是这个。

    “虽然你说得很符合rì本国民中的传闻版本，但是真相是水月流第一任宗主是rì本天皇的女儿。历史确有记载的清月公主，她是历史上最有希望成为第一个女xìng天皇的绝代天骄！不管清月公主在朝廷上多么智慧超群舌战群雄，在战场多么骁勇善战开拓疆土，女人执掌国家这是许多人绝对无法容忍的大逆不道的事情，结果可想而知，极具野心地公主和整个国家权力中抠开战，其中守护国家神舍的天镜剑会和后来地亲治天皇最终成为笑到最后地人。”

    叶隐知心抚摸着那把曾经伴随清月公主叱咤沙场地雪魄月牙淡淡道。水月流第一任宗主的文治武功都是绝代第一，每次面对那座刻有水月流九大戒训的石碑。她都会陷入对这个遥遥六百年前的女人的憧憬中去。

    “难道是rì本的武则天。有趣有趣。”

    叶无道最钦佩的就是立下无字碑功过由后人定论地这位铁血女皇。抬头望着露出小女人娇憨态的叶隐知心不由得眼神痴迷，这样的女人一颦一笑都足以让人神魂颠倒，如果不是和慕容雪痕相处那么长时间哪怕是叶无道也拜倒在叶隐知心祸国殃民的石榴裙下了。

    “可以这么说，虽然清月公主没有武则天的那那种刻骨绝情，但是在武道上地成就却是让无数男儿汗颜，水月流的根基就是她一人创建，由此可见她的武学天赋是多么惊人。如果不是她在这场政治交锋的尾声自己因为不必要的怜悯而葬送近十年的心血。她也许改变了整个rì本的历史！”

    叶隐知心眼神迷离神往道，手中的雪魄月牙似乎感召到主人的那股情绪而颤颤悲鸣。

    “于是她开始痛恨这个古板yīn险的皇室和国家，然后一手创建水月流刺杀天皇为使命，真是一个疯狂的女人，男人和女人终究是不一样的。我们男人争锋天下有时并不一定是为着问鼎江山或者倾情美人，吞食天下的过程才是最吸引人的，想那秦始皇看着关中逐渐拔地而起的六座各国风格的宫殿建筑一定最有成就感，因为这个过程千军万马纵横天下，与旗鼓相当的对手沙场对弈，与红颜知己指点江山，看着整个天下的大地一寸一寸纳入怀中，那才是最让男人为之热血沸腾的！所以如果我是她，就会带着无法问鼎的这份遗憾独自离开，而不是执著不放。”

    叶无道飘下树干悄然落地道，手中的那片雪刃带着优美的弧度缓慢划向叶隐知心，后者轻轻接住那片雪亮刀刃对它的jīng致赞叹不已，抬头望着脚一点地就飘向自己的叶无道柔声道：“影子冷锋的雪刃从未落空，这样一来岂不是被我打破这个神话了？”

    “落空？没有落空，我相信它已经融入你的这里。”叶无道坐在叶隐知心身边俯身靠在她的胸口轻轻聆听她的心跳。

    “你似乎喜欢控制一切，每个人，每件事，每个细节。”叶隐知心突然叹了一口气。

    “也许是习惯吧，因为害怕。”

    “你是那种不站在所有人之上就不会誓不罢休的人，哪怕在你的头顶只有一人，你也不会放弃巅峰的攀登，因为你习惯征服害怕被征服。”

    “我曾经不是这样的人，称王封侯都是我不屑一顾的，我只想做个简单的普通人，没有杀伐没有诡计，只有心爱的女人，倾心的红颜，但是有一天我突然发现这一切都是假的，我甚至需要为了生存而挣扎，你说我能怎么办？”

    面对叶无道突然的感慨叶隐知心无从回答，这个谜一样的青年似乎永远笼罩着深邃神秘的气息，就算你看透他的xìng格也摸不清楚他的思维和行为。

    “rì本黑道现在是不是众志成城准备抵御中国龙帮，听说山口组的黑道太子英式弈有着很大的号召力，rì本被青龙这么闹腾恐怕已经闹翻天了吧，乱世出英雄，唯有战争才能铸就丰碑，英式弈如果能够在这趟浑水中抓住时机获取最大利益，那么他就很可能成为rì本黑道对抗中国黑道的代言人，不管对抗龙帮的结局如何，对他都是百利而无一害，偌大的rì本我真正视作威胁的恐怕也只有英式弈了。”

    叶无道强制收起那份不经意间流露的惆怅微笑道，他最后干脆把头靠在叶隐知心的大腿上翘起二郎腿，那三千柔滑青丝丝丝缕缕铺散在他的脸上。

    “rì本黑道势力的复杂局势要远远超乎你的想象，我是处于旋涡核心的一份子，所以很多事情都了然透彻，就像你所说的那个英式弈，固然才华斐然手段不俗，但是rì本是一个极度讲求资格的国度，如果仅仅讲本事，他在他爷爷退位的时候就能够接任山口组组长，我知道他在暗中培植自己的势力，但是你如果知道rì本黑道背后的那张大网就清楚英式弈即使能够在rì本黑道与龙帮的冲突中一鸣惊人，他最快也需要两到三年的时间才可以控制rì本黑道，而且这里还有一个很重要的前提！”

    叶隐知心低头凝眸皱眉思考的叶无道，如此近距离的观察让她发现抛开其他叶无道真的是一个很好看的男人，有些男人的英俊因为没有深层次的内涵作依托而显得庸俗苍白。尤其是这个男人的这双眸子，她还没有看过这么让人深陷其中的黑眸呢，虽然十年封剑悟剑早已经让她舍弃多余的情感，但是每次见到这双眸子她的内心总有那么一丝淡淡的涟漪。

    “这个前提就是必须得到老婆大人的鼎力支持，哼哼，这个狡猾的家伙怎么会忽略水月流的惊人势力，更何况最主要还有老婆你这个当rì本天皇老师的宗师，全国剑道第一，光说出来就足够吓趴下一大批无能鼠辈了，只不过就算他用美男计也注定是没有用的，有老公我珠玉在前，还有哪个男人能被老婆看上眼！”

    叶无道冷笑道，这个英式弈就是东方冷羽给他列出来亚洲十大威胁的其中一个，虽然仅仅是位居第十，但是叶无道丝毫不敢马虎，一个能够把妖刀村正交给对手“保管”的男人，这种气魄，这种胆识，叶无道也不得不说声佩服！

    叶隐知心狠狠敲了一下叶无道的脑袋表示对他口头上的亵渎十分不满，但是她嘴角微微翘起的弧度尤为动人心魄。

    “知心，一个人守剑忘情足很寂寞的。这个世界那么大，真正能爱的却只有一个，所以我不希望你错过，我怕我们错过这一次就是错过一生。”

    叶无道握住叶隐知心那双柔弱无骨的纤细小手，凝视着她清冷的眸子柔声道。

    叶隐知心眼眸瞬间黯然，身体颤抖着撇过头不说话。

    手指轻轻滑过冰冷的雪魄月牙，她摇摇头准备说话，却被叶无道用手封住嘴巴，“老婆，你看**一刻值千金，我们是不是把握时机……”

    叶隐知心原本忧伤惆怅的倾国容颜刹那被愤怒笼罩。

    扑通！

    “夜然不错，你给我与水中月一起共度**吧！”

 第四卷 大学之道 第二百九十七章 日本黑道

    叶隐知心看着这个**两大龙榜高手如手心玩物的家伙此刻却满身湿漉漉的站在溪水zhōngyāng不禁开颜轻笑，身居幽篁里的绝代佳人这抹黄昏中更显璀璨的笑容让狼狈的叶无道看得心神摇曳，叶隐知心这时千年冰山融化般的妩媚风情让他忘记上岸。

    似乎察觉到叶无道的不对劲，叶隐知心赶紧吝啬地收敛笑意却还是被叶无道一把握住一只柔弱的玉足拽入小溪，浑身湿透的叶隐知心站在只到膝盖的溪水中秋眸幽怨地凝视着哈哈大笑的叶无道，后者却逐渐由得意转为震撼，最后万流归宗的变成垂涎三尺的sè狼模样。

    此刻的叶隐知心那素布雪衣因为被浸透的缘故绝美诱人的曲线毕露，白sè长袍紧紧贴在那晶莹雪嫩的肌肤之上，勾勒出纤细柔和的身段，垂下的黑发没入清澈水流，额外衬托出脖子的雪白剔透和浑圆肩头的圆润曲线。

    钟情于剑绝顶于剑的叶隐知心自然散发着一股怯生生的纤弱，那双裸露的玉足水中优雅站定，风吹衣袂青丝，仿佛神仙人物。

    “你不会是想拿雪魄月牙拿我练剑吧，我现在可是没有任何兵器，这样不公平！”

    叶无道看见叶隐知心扬起那把清亮长剑放在最后的那抹夕阳余辉中，不禁有些忐忑不安，虽然说这个把这么个大美女拉扯到水里的r作确实不够文雅，也确实罪大恶极不可饶恕，但是真的看到叶隐知心长剑清鸣他还真有点忌讳，也是，谁敢在rì本剑道第一的宗师面前无所谓！

    “哦，本来我是没有这个练剑的打算。不过经过你这么好心的提醒我，我自然不好拂逆你的心意，你说是不是啊，我地‘好老公’？”叶隐知心挑眉嫣然笑道，只不过谁都能感到她在说“好老公”这三个字的时候杀意盎然，雪魄月牙也是一阵雀跃的清颤。

    “难道你想谋杀亲失不成，你这样做也太不厚道了吧？你要知道我做你的男人需要承担多大的风险。rì本那么多男人一想到你和我每晚都那个还不全部疯狂暴走，真不敢想来几千万两眼发红的男人恨不得扒我皮抽我筋喝我血的场景是怎样地恐怖……”

    “死到临头还没有觉悟。你放心。你死了就没有人会来纠缠你。”

    霎时间杀机四伏。剑影辉煌，清流暴溅，光华流转，不时夹杂着不合时宜的嬉皮笑脸求饶声和咬牙切齿怒斥声，这道风趣十足地风景平添冷秋潇潇中地一抹亮丽风姿。

    火堆旁叶无道光着膀子烘烤衣服，叶隐知心在叶无道百般纪缠下终于肯把外面那件湿透地白sè袍子褪下，在rì本被誊为“妖刀不出。谁与争锋”的雪魄月牙在被叶无道在用作柴刀砍倒一棵树后此刻更是可怜的成为架衣服的东西。

    叶隐知心无奈地瞪着这个落井下石的卑鄙小人没有想到他恢复的速度根本和自己就不是一个层次，最后他那招太极揽雀手配合大力龙爪手瞬间就把雪魄月牙夺去，看见遭殃的雪魄月牙她恨不得把这个仗势欺人地家伙放在火上烤熟。

    天法地，地法人。人法道，地法自然，叶隐知心修炼二十多年才达到古井不波的这种自然心境不经意间就被叶无道的举动和言行刺激得波涛汹涌，但是更加危险的是叶隐知心自己似乎完全没有察觉自己的失态，忘情就意味着忘记悲哀忘记欢喜忘记愤怒忘记失落，这样才能人剑合一超脱世俗地禁锢，才有可能完成水月流六百年来的梦想，打破武道极限之壁！

    “不介意给我透露点rì本黑道的内幕吧？”叶无道微笑道。

    “对于我来说根本就没有国家这个概念，剑道才是我终生的唯一目标和信仰支柱，我是一个被师傅收养的孤儿，仅此而已。”叶隐知心皱眉道，似乎很反感叶无道把她当作rì本人。

    “rì本黑社会势力似乎从来不知道安分守己，难道你们rì本国家zhèngfǔ就不懂得适当抑制吗？比如山口组就极力渗透台湾政治，利用台湾根深蒂固的‘黑金政治’打入zhèngfǔ高层和核心，暗中控制和拉拢台湾本土黑帮在向经济和社会领域渗透的同时，也大力参与政治活动，以合法掩护非法，以非法扩张合法，这就像是披着羊皮的狼在羊圈中肆意撕咬，这他妈的无耻，要是在中国大陆南方我一定让他们和那群汉jiān走狗统统下地狱！”叶无道冷笑道，轻轻挥舞着手中沦落到当衣架的雪魄月牙。

    “你该不会是酸葡萄心理吧，在嫉妒rì本能渗透并且进而控制台湾黑道？也难怪，中国zhèngfǔ打击黑帮素来以严厉著称，文官治国就是有这种好处，黑道虽然不能被完全剿灭，但是想出头也绝无可能，所以你的tài子dǎng若非仰zhèngfǔ之鼻息不要说大半个南方，就算是北方也未必不是你的囊中之物。当然，龙帮是一个超然的存在，我想这个原因不需要我这个外人解释。”

    “酸葡萄多少是吃了点，台湾黑道可是块大肥肉啊，rì本企图控制台湾黑道其实就等于把双方阵地直接拉到中国的前沿，所以这样一来我们怎么动作都是吃亏，没办法谁让tài子dǎng的起步晚，否则那些跳梁小丑哪里能这么胡乱折腾，老子先屠是狗，再杀病猫，哼哼！”

    “先屠走狗，再杀病猫。”

    叶隐知心轻念着这句话哑然失笑，突然歪着脑袋问道：“你似乎是个标准的仇rì愤青。”

    “偏执的政客，愚昧的大众，肮脏的国度，还有泛滥的**。这样一个国家想让我有好感都没有半点可能，你应该清楚，我不是那种容易被舆论和媒体引导的人，我有自己的坚定立场，关于rì本这个国民自尊程度国际排名最后的国家的资料文献我翻阅不少，劣根xìng和丑恶xìng我知道理解的肯定比你要好多。”

    “我保持中立。”叶隐知心捂住嘴巴笑道，这个家伙认真起来的很可爱。

    “rì本黑道的真正格局是怎么样的？“叶无道单刀直入道。

    “山口组虽然分裂成英式弈、田刚裕雄、山本光和茂田重政四大派系，貌似群雄分割混乱不堪，但是如果我没有预料错误的话，这一切都在原山口组组长也就是英式弈的爷爷渡边芳的控制之下，英式弈的接班肯定是没有疑问的事情，关键是山口组目前无法吞并其它几个大的势力，比如山口组之外最强大的黑帮组织神户组。总的来说rì本的黑道比中国要混乱，因为南方的tài子dǎng几乎已经肃清残余势力，北方现在也弄出一个貌合神离的北方黑道联盟，rì本硝烟四起的黑道纷争是zhèngfǔ无法控制的，而且我不妨告诉你，rì本zhèngfǔ不是掌握在明仁天皇手里，也不是掌握在首相和他的内阁手里！”

    叶隐知心接过温暖的袍子和饱受委屈的雪魄月牙，不经意间看到叶无道伤疤纵横的裸露上身，诧异间流露出一抹温情。

    母xìng是女人最深层的天xìng，就算是忘情于剑的叶隐知心也不能免俗。

    “天照神社！”

    叶无道缓慢穿上衣服道，掌握一个国家的jīng神信仰所在，那就是最高的统治者！

    “不错，就是这个天照神社，神社里面的一名普通祭祀都能够让zhèngfǔ高官卑躬屈膝，而守护天照神社的天镜剑会也和我们水月流抗衡整整六百年！”

    叶隐知心双手练习着繁琐深奥的莲花法印，故意放慢动作的她有意无意的在给叶无道做示范，叶无道虽然天才，在刚才的交锋中也只偷学叶隐知心近百种结印的两种而已，所以这个时候他目不转睛地盯着叶隐知心纤手的流转翻动。

    闭上眼睛叶无道慢慢咀嚼叶隐知心故意送给他的这笔巨大财富，囫囵吞枣的记下所有招式后他开始慢慢的演示这些玄妙的结界契印。

    “你要走了？”叶隐知心淡淡道。

    “嗯，我心爱的女人在等我。”叶无道犹豫了一下随即坚定道。

    有些谎言能够心安理得的骗女人一辈子，因为这是美丽的谎言，但是有些谎言一旦戳破就无法挽回，叶无道不想隐瞒这个也许在将来会面对的问题，也许有点自作多情，但是叶无道始终都没有在这个兰质妙心绝顶灵慧的女人面前撒谎的**。

    “你这段没有痊愈的时间里最好不好离开杭州，我们联手的话算硬拼两个龙榜高手也不是问题，而且，我也希望你能够迟点回rì本，要知道距离是婚姻和爱情的杀手，虽然我们心有灵犀，但是三百六十病中只有这个相思最析磨人，我怕你因为想念我而过渡的消瘦憔悴，那就是我的罪过了……”

    原本还一本正轻的叶无道越说越荒唐越偏题。

    “……”

 第四卷 大学之道 第二百九十八章 夫唱妇随

    叶隐知心没有说话，把那把雪魄月牙横放在自己大腿上，渐渐闭上那双眸子如同老僧入定般岿然不动，冥想是忍术最基础也是最晦涩的修炼jīng神路径，她每天都会有将近六个钟头的冥想来锻炼自己的意志力，六个钟头的冥想绝对是惊世骇俗的漫长，rì本忍术四大宗师中望月守云和风魔次郎冥想能够达到每天四个钟头已经是世人深深敬畏的壮举，被rì本人当作神看待的武藏玄树据说是五个小时，由此可见rì本最年轻的宗师叶隐知心达到今天的武学成就绝非不敢相信。

    “那名应该擅长用刀的龙榜高手也许不能看破你伪装实力，但是我感觉到那个持有威道之剑的男人可能对你有所怀疑。”叶隐知心心如止水平静道，晋入剑道的世界她终于恢复没有认识叶无道之前的那份宁静致远。

    “什么人最会保守秘密？”叶无道嘴角勾起一个冷酷的笑意。

    “什么人最不会说话就是最能够保守私密的人。”

    叶隐知心食指在雪魄月牙的剑身上轻轻一点，一圈绚烂的晶莹流华般扩散，“所以答案是，死人”

    “只有死人才会永远闭上嘴巴。”

    叶无道站起身冷笑道：“威道太阿，南宫轮回，你应该听说过吧，南宫世家中的不肖子孙却是个杀百人如给草芥的武道天才，龙榜第五的绝顶剑客，反正我迟早也要对南宫世家这个华夏经济联盟的一份子动手，先把这个心腹大患铲除也是上上策，这个家伙可不是龙帮的是狗，我动手没有人会阻拦，想要他死的人何止成千上万。”

    “虽然你能够稳胜南宫轮回，但是想要置他于死地恐怕不可能。龙榜第五，威道之剑，我实在想不出你有什么理由让他陷入必死之境。”

    叶隐知心抚摸着那柄水月流的宗主信物雪魄月牙，六百多年来从来没有男人碰过这把雪魄清灵之剑，更不要说拿去砍树和作衣架这种罪大恶极的亵渎，但是原本应该死上几百次的叶无道让她无法用平和心境中地思维方法对待，这不是因为叶无道强悍得几乎神秘这个缘故，原因叶隐知心自己也很迷惑，所以她清楚自己如果能够悟透这一关。也许自己的武道境界能够再提升一个层次从而真正抗衡龙榜前三这个级数的对手，但是如何领悟她根本就毫无头绪。

    “山人自有妙计。定叫南宫轮回永远留在杭州这块像他一样永远没有帝王气息的风水宝地，老婆yù知后事如何，且听下回分解。”

    叶无道突然意识到些什么潜入树林，影子冷锋在黑暗中的如鱼得水让晋入剑境的叶隐知心明白为什么叶无道能够在世界黑道掀起波澜，这个家伙竟然能被罗马教廷三分之一的神圣武士追杀大半个地球却总能够不落下风安然逃逸，这种想想就热血沸腾的事情的缔造者这个时候拧着可怜地野兔朝噗哧一笑心境失守的叶隐知心走来。

    “笑什么，我还不是怕你饿。你以为很多人能够吃到影子地烤兔肉吗！”虽然奇怪为什么冥想中冷清的叶隐知心会丧失剑境。叶无道还是利索的把野兔清理干净烤熟，三年的暗杀生活让他在野外的生存能力绝对比蟑螂还蟑螂的顽强。

    “你还没有告诉我你怎么对付南宫轮回，我说过他也一直在刻意隐藏实力，你现在没有合适的兵器怎么和他交手？”叶隐知心坚持不懈地问道，突然脑海中冒出一个荒唐可笑地念头：把雪魄月牙借给他对阵高深莫测地南宫轮回应该胜算更大吧。

    “真的想知道？”叶无道jiān诈笑道，熟悉的招牌式狐狸笑容让任何人都不敢掉以轻心。

    叶隐知心聪明的不动声sè，这种人就知道设圈套挖陷阱让别人往里穿往下跳。她可不想

    “不想知道拉到，唉，我这个完美计划可是蕴含巨大的智慧和yīn谋，不知道到时候会引起中国黑道多大轰动，应该足以载入黑道史书吧。既然某人不想知道我也就不自作多情的多费口舌了。”

    “你……”

    叶隐知心一阵无语，叶无道这副无辜的模样惟妙惟肖，惹得叶隐知心又有拿雪魄月牙月下练剑地冲动，说实话，叶隐知心暗自庆幸有这样一个jīng通乱七八糟武功的家伙练剑，更何况还知道这个家伙的隐藏实力肯定在自己预料之上。

    “我一个人当然不能干掉南宫轮回，毕竟青龙也未必有这个把握，但是现在我还有一个很重要很关键的帮手，哼哼，联手的话一定可以把这个南宫轮回打入十八层阿鼻地狱，这个王八蛋敢和曹天鼎这个老乌龟合伙算计我，我倒要看看在南方这个我地地盘你这条强虫怎么都我这条地头蛇！”

    “联手？谁，难道杭州还有第三位龙榜高手？”叶隐知心没有想到这个可恶的家伙还藏了这么一手，yīn险狡诈卑鄙无耻下流这些从叶无道那里刚刚学到的词汇统统还给他。

    “远在天边近在眼前喽。”

    叶无道把撕下一大块烤熟的兔肉递给叶隐知心得意道，和实力丝毫不弱于南宫轮回的叶隐知心联手不敢说有十成把握击杀这位龙榜前五的超级剑客，八成把握肯定有，加上细节的安排，叶无道有信心让南宫轮回葬身杭州。

    “我？”

    叶隐知心诧异道，接过鲜嫩的兔肉小心翼翼的撕下一丝放进柔嫩的樱桃小嘴，这个人的思维还真是天马行空的跳跃，本来她还在考虑怎么在这伤势没有完全痊愈的糟糕情况下怎么避开南宫轮回和曹天鼎，但是他却已经准备主动出击，抚摸着似乎被叶无道这个提议激发灵xìng的雪魄月牙。

    叶隐知心手掌轻轻一抹清亮长剑，雪魄月牙铿然出鞘，一道雪白的光华划破夜幕。

    “这叫做夫唱妇随，夫妻合心其利断金，放心吧，南宫轮回这次死定了。”

    “……”

    树林间再次光华流转。剑影缤纷。充沛无匹的剑意，纷纷倒塌的大树，毛骨悚然的惨叫，构成杭州野外月夜最诡秘的一幕。

    “你知道我为什么违背水月流地戒训不杀天皇吗，甚至还成为他的剑道老师？”

    叶隐知心坐在那横亘在溪水之上的枯树上，叶无道依旧把头放在她的大腿上手里把玩着清辉熠熠的雪魄月牙，这种待遇恐怕全世界也找不出第二个男人。

    “总不会是你对那个明仁天皇有好感吧，小心我一吃醋就把整个rì本皇室暗杀个一干二净。”

    “我不介意再练一次剑，你要清楚十年前我一天需要练剑十二个钟头。这次踏上中国似乎根本就没有怎么练剑呢。”

    叶无道开始抱着叶隐知心的大腿一脸谄媚地望着逐渐散发清冷气息的她，虽然徒有杀意没有杀机。但是这个女人可是rì本当之无愧的剑神，信手一剑那也是杀伤力惊人，而且叶无道根本就不敢还手生怕这个痴情于剑道的女人越来越兴奋，这种意味着只能挨打地吃亏事情叶无道是再也不想做了。

    “你似乎是唯一能够两次从青龙剑下完好无损的人，我想你应该比较熟悉青龙地剑道修为，所以和你练剑比较事半功倍，对于能够提升剑道修为的事情我从小就是不遗余力的去做。”

    “你还是说说看身为水月流宗主的你为什么不刺杀明仁天皇的原因吧。”

    头冒冷汗的叶无道死死抱住雪魄月牙不放。却没有察觉叶隐知心秋水长眸中的那抹戏虐。

    “因为这今天皇曾经说过：今天地rì本。是建立在这种大量地牺牲基础之上的。一个肯对罪孽深重的侵略战争作出忏悔的天皇，我似乎没有理由拔剑，当然这还不是我不杀他的第一原因，我前面说过真正幕后掌握rì本的人不是内阁和天皇，因为他们都是傀儡，不管甘心或者不甘心，这都是他们无法否定的身份。”

    叶隐知心没有拒绝叶无道给她脱去鞋子。当他温暖地手触碰到自己的脚，从骨子里憎恶男人的她并没有反感，水月流虽然不排斥男xìng成员，但是从第一任宗主开始六百年来从没有男人能够成为水月流的jīng神领袖，孤傲的叶隐知心自然对坚持男尊女卑地rì本男人没有丝毫好感。因为她已经站在众人之上。

    “天照神社，rì本天皇希望你能够助他一臂之力打破自己的傀儡身份，成为真正的rì本jīng神支柱！难道他想成为明治维新以来最具实权的天皇？真是一个野心家，天照神社被这样一个野心勃勃的人暗中仇恨想必是一个最大的隐患，功高震主，天照神社这一震就是整整六百年，rì本历任天皇或多或少都有些抱怨吧。”

    “那些没有丝毫抱怨的天皇就是被我们水月流成功刺杀的天皇，要怪就怪他们太没有志向。”

    叶隐知心突然惆怅叹息，如果十年间不是还要纠缠这些俗事，她的剑道修为恐怕已经可以媲美青龙萧易辰了。

    “那你是不是答应我一起联手刺杀南宫轮回？”

    叶无道有些忐忑问道，毕竟叶隐知心和自己不同，她显赫敏感的身份让她必须步步为营，所以就算叶隐知心斩钉截铁的摇头拒绝叶无道也没有任何不满，可以说他根本就没有真正打算让叶隐知心出手。

    “嘿。”

    但是叶隐知心作出让叶无道大吃一惊的决定，她笑望着叶无道不敢相信的惊讶表情，极具小女人媚态嫣然道：“我就是不想看到你什么事情都早早知道的可恶表情！”

 第四卷 大学之道 第二百九十九章 爆发愤怒

    慕容雪痕和叶晴歌在杭州几座佛法森严的古寺逛了一天后拿着古稀和蔼的主持赠送给她的几本古sè古香的《大般涅磐经》《杂阿含经》回到水晶宫大酒店，兴致勃勃的她亲自下厨做了满满一桌饭菜后却怎么也等不到叶无道，最后只好和叶晴歌两个人了然无趣的草草吃完这顿晚饭。

    坐在jīng致房间的阳台上慕容雪痕凝望着满城的繁华灯火，灯火阑珊处，回眸总是伤情，爱上这样一个男人，她从小就是满怀着感恩的心情，因为被这样一个孤独的男人深深思恋着是她坚持用音乐打动世界的信仰来源。

    洗澡后她换上一袭自己的顶尖设计师裁减的蓝sè连衣裙，经典的蓝sè诗赋让她如爱琴海女神般令人倾倒，记得叶无道曾经抱着她说过自从维纳斯从白sè贝壳和浪花中诞生的那一天起，古老的爱琴海就是为女神准备的海域。

    慕容雪痕想到希腊这个把她誉为音乐维纳斯的国度不禁自嘲的摇头苦笑，要是自己真的有那么如巴特农神庙里那些迷人雕像的飘逸典雅，叶无道这个坏蛋怎么可能这么无所谓，难道他不知道自己后天要赶往美国准备第一张专辑的最后录制吗。

    托着粉嫩的腮帮哀怨的叹气，慕容雪痕赌气的噘着小嘴，我知道你是为了能够尽快和雪痕走进楚蒂冈的圣彼得大教堂，可是我宁愿现在和你多呆一会儿，人家昨天晚上又不是故意不和你一起睡觉，可是姑姑就在隔壁我怎么好意思像个小花痴跑到你的房间，妈妈都jǐng告我们结婚前不许发生那种事情呢……

    叶无道深情凝视着唉声叹气喃喃自语的小可人。嘴角悬挂着苦涩的笑意，知道吗，不是我不想吃你亲手做地饭菜，不是我不想抚摸你的脸颊，不是我不想聆听你的天籁，只是自己在命悬一线间依然惦记着你的笑颜，如果不是面对神似雪痕你的叶隐知心有刹那间的失神，又怎么可能被一个小小的莲花法印而负伤，如果不是两个龙榜高手的神秘出现。我怎么可能第一次食言？

    感受到熟悉气息的慕容雪痕猛然回头，扑进叶无道地怀抱紧紧搂住这个让自己愿意付出所有的男人。

    一个女人可以愿意为心爱的男人去死，但是都不会愿意他爱上另一个女人。

    但是，慕容雪痕愿意，因为她几乎生存的意义就是为了叶无道的存在。这样一个傻傻地女孩却凭借让世界嫉妒发狂地音乐天赋征服历史上任何一个著名的帝王君主都要辽阔地版图。

    叶无道抱着柔软的身躯。原本一直紧绷着的神轻和身体都彻底放松，一方面水晶宫附近有整个龙组成员的守护。还有就是面对这个比自己更了解自己的女人面前他不需要做任何多余的事情，她就是他最温暖的港湾，如果说叶无道会在谁面前真正无法抑制地流露真实感情，那就只能是青梅竹马心有灵犀的慕容雪痕！

    现在的她这一身得体的连衣裙用饱满的蓝sè和飘逸不轻薄地质感营造出古典的氛围，富有悬垂感的面料和上身希腊式的裁减，让衣服的每一条褶皱都溢出古希腊雕塑般的流畅和华美，更加难得是这份正统的典雅中适当的为慕容雪痕量身打造了一丝妩媚。

    叶无道爱不释手的环住慕容雪痕纤细而富有弹xìng的小蛮腰。连续对阵三大龙榜高手级别人物的颓丧一扫而空，下巴抵着她的小脑袋眯起眼睛微笑道：“说吧，要怎么惩罚负荆请罪的老公，呵呵，只要不是罚我今晚不准和你睡就什么都行。”

    等着慕容雪痕开口的叶无道突然发现怀里的佳人开始偷偷哽咽。慌张的他赶紧捧起慕容雪痕泪流满面的小脸万分懊恼的心疼道：“雪痕，怎么了，是在怪罪我没有准时回来吗？是我不对，不该轻易给出出许诺，下次就算是爬老公也要按时爬到雪痕面前，不要哭好不好，我会心疼的，乖，不要生气，以后我再也不会这样了。”

    cāo！南宫轮回，你这个该死上一万次的混蛋，这次是你逼我动手的，就算叶隐知心袖手旁观我拼着重伤也要把你打入地狱的最底层！什么狗屁龙榜高手，老子这次就让你彻底完蛋，竟然惹得雪痕这么伤心，南宫轮回你就准备等着影子冷锋的真正暗杀狂cháo吧！

    曹天鼎，原本现在还不打算动你，现在我怎么都要给你留下不可磨灭的记忆，一只手，一只用刀的手！

    叶无道冰冷入骨的杀意和滔天的黑暗气息迫使整个暗处的龙组都开始身不由己的颤栗。

    黑暗中的君主终于****狰狞的杀戮，影子的冷锋所指，没有人能够安然无恙，世界黑道三年中被影子冷锋带起的那抹惨烈的血红是黑道不能不记载的屠戮。

    龙组所有成员都开始祈祷那个即将倒霉的家伙赶快准备棺材。

    因为三年中能够让冷静得不像人类的少主爆发式愤怒的次数只有寥寥三次，每一次带来的都是满天的血腥杀戮和生命流逝，第一次少主单身杀入被誉为杀手圣地的撤冷城，数百人****之间被暗杀殆尽；

    第二次被教廷神圣武士疯狂追杀半年后少主在暗杀三名主教和一名枢机主教后潜入梵蒂冈总部，闯入禁地直面教皇，事后雷霆大怒的教皇狠狠斥责神圣武士部队的负责人，就是那位被誉为欧洲“太阳王”的战神帝莱茵修斯；

    第三次，整个龙组因为被雇主陷害而陷入绝境，几乎丧失理智的少主超越常理的展开一场龙组也不敢也不愿提起的杀戮。

    少主用血腥的事实告诉他们：****尚且有半点怜悯之心，而我一点也没有，所以我不是****。

    叶无道寂清到冰点的冷酷的神sè带着最深层的愤怒，全然不见平时的轻狂张扬。

    慕容雪痕望着那张忐忑不安的沧桑憔悴脸庞，这样一个喜欢**世人不把任何人放在心上的男人这个时候因为自己像个傻孩子般害怕紧张，带有浓烈负罪感和幸福感的她轻柔的揉着叶无道紧皱的眉头抽泣道：“你告诉我你是那个三年里杀戮无数的影子，我不是傻瓜，知道那么多的杀戮背后必然意味着无道的强大，这一点从龙组对你的崇拜就可以证明，但是我看到你的衣服上有这么多的打斗痕迹，虽然细微，但是在我眼里都是那么的触目惊心，因为着每一条痕迹都清清楚楚地告诉我你当时的危险处境，能够让无道陷入这样处境的肯定不是我能够想象的敌人，但是雪痕却还要埋怨着无道本来就无足轻重的失约，听到你说的那些话，你知道雪痕有多么心痛和悔恨吗？如果无永远不回来，那才是最大的失约，所以我现在好怕……”

    眼角湿润的叶无道仰首拥抱着止不住眼泪的慕容雪痕，南宫轮回和曹天鼎，这次我和你们没完！

    为了雪痕，什么龙帮什么帝师，什么韬光养晦什么隐藏实力，什么退一步海阔天空什么小不忍则乱大谋，这些统统滚蛋！

    “傻瓜，这个世界上现在能够要你老公xìng命的人只有两个，但是他们都不可能主动对我出手，所以你根本不需要担心，我之所以这么狼狈都是因为我想玩玩这几只老鼠，你知道，猫抓到老鼠之后是不会马上进餐的，而是玩够了老鼠之后才心满意足的吃掉它们，你说老公我怎么可能被几只手中的玩物干掉？哦，我知道了，肯定是雪痕以为我很没有用，是不是？”叶无道半抱着慕容雪痕走回房间，亲着那雪嫩晶莹的脸颊柔声道。

    已经心痛得说不出话的慕容雪痕哽咽着使劲摇摇头，纤弱小手紧紧抱住叶无道宽阔的肩膀。

    “雪痕，不要怕，我已经不是小时候那个需要一大群保镖重重包围的纨绔子弟了，记住，你的老公即使今天也许还不是最强悍的人物，但是已经足以让任何想要和我作对的人深深忌讳，因为一点点的轻举妄动都让他们遭受灭顶之灾，再强大的敌人在我眼中也只是塌脚石而已，龙帮，青龙，都是如此！”

    叶无道摸着慕容雪痕的脑袋温柔道，此刻的似海深情和前面深入骨髓的yīn冷形成天堂和地狱的反差，“总有一天，他们都需要匍匐在我的脚下，这只是一个时间问题。”

    “无道不生雪痕的气？”

    被吻去泪水的慕容雪痕乖巧的依偎在叶无道的怀抱，凄美的倾城泪颜开始逐渐绽放惊人的妩媚风情。

    整理完异常情绪的叶无道拍了一下慕容雪痕娇嫩的臀部，把她轻轻放倒在床上，凝视着那对同时散发圣洁和yin糜气息的胸部，邪笑道：“当然没有生气！雪痕，似乎很久没有给你做胸部按摩护理了呢。”

 第四卷 大学之道 第三百零零章 妩媚佳人

    慕容雪痕在叶无道的威逼利诱和千呼万唤下终于眉眸含媚的开始褪下那件蓝sè连衣裙，当水嫩雪白的肌肤逐渐****在空气中的时候，闭上眼睛桃腮粉红的美人没有发觉这个眼神肆意侵略的男人早已经血脉大张，原本安分的手也开始渐渐由她柔滑小腿完美的弧线向上攀沿。

    “无道，真的要吗？”慕容雪痕手指触碰到雪白sè纯清**衣的以后含羞媚意问道，半闭的秋水长眸似有似无的挑逗着即将到崩溃边缘的叶无道。

    “当然，胸部大不大不是重点，美不美才是女人的关键。这个护理当然要持续xìng才能有效果，否则就为山九仞功亏一篑了，难道你不想要完美的黄金胸型？”

    叶无道轻轻拨开那双遮掩在粉嫩酥胸上的小手，由下往上由外往内的揉捏慕容雪痕本就毫无瑕疵的**，其实白痴用膝盖想也知道慕容雪痕的圣女峰不需要这种所谓的护理，不过叶无道为了能够冠冕堂皇的亵渎圣地自然要撤个弥天大谎，从小叶无道就孜孜不倦的”

    发”慕容雪痕这神圣的地带，所以驾轻就熟的他用双手的手温以及适当的力道交替来回按摩挺翘丰润的**，在力度的把握上和**位的推摩上叶无道都是纯熟无比。

    试想一个无比jīng通人体**位和武道修为臻至巅峰的男人怎么可能不懂得如何让女人在按摩中获得快感！

    “可是我们本来就经常分开，好像不能保证持续xìng……”

    “咳咳，这个，那就更需要把握现在的时机了。放心，我会加倍努力的。你要知道女人的美是一种由内而外释放地气质释放，自从有了人类，女人的形体曲线之美就被视作美的极限，而丰满挺秀的**就是女人魅力的源泉，所以呢，千万马虎不得啊！”

    “但是……”

    “拥有完美的胸部就是jīng神与内涵的宝贵闪耀，才能在自信与洒脱中绽放最迷人的光彩，虽然雪痕的胸部已经很让我垂涎yù滴。但是我们地目标是没有最美，只有更美！保持**的年轻态是女xìng一生中坚持不懈地追求，我们应该未雨绸缪早早开始做准备，难道你不想我们到老爷爷老nǎinǎi还能够疯狂的**吗？”

    “雪痕，这么抚摸舒服吗。想不想继续。要是不说我可停下睡觉了哦。”

    “嗯。”

    “这是说舒服呢还是暗示老公你想睡觉了？”

    “舒……舒服……”

    “果然是诚实的好孩子，为了奖励雪痕的乖巧听话。老公决定和雪痕共度巫山**！”

    清冷月辉透过窗户洒在修饰华美地房间，大床上完美结合的男女进行着人类最原始地行为，但是因为女人的圣洁无暇和男子的邪魅黑暗，这一幕显得诡秘而和谐。

    女人清纯得不惹尘埃的脸庞绽放颠倒众生的妖娆媚意，雪白的身躯紧紧纠缠着男子粗狂中孕育jīng致神韵的****，试图用似水地柔情去融化男人的身体。男人狂野而温柔的冲击似乎是想要把女人揉进自己的身体，**的摩擦和冲击让本就心有灵犀地两人更加水rǔ交融……

    激情过后叶无道轻轻抚摸着依偎在自己胸口的慕容雪痕的青丝和光滑后背。眯起黑眸的他虽然身心都有一种融化和升华的酣畅快感，但是南宫轮回和曹天鼎就像是两只令人憎恶的苍蝇在他心中肆无忌惮的飞来飞去，这让他下定决心近期准备对这两个家伙的行动，与“修罗炼狱”和“撤旦天使”共同誉为世界三大杀手组织的“影子”终于在销声匿迹之后再一次向敌人张开锋利的獠牙。

    追求完美极致的叶无醒决定一件事情就会竭尽全力把它做成如同身边女人般毫无瑕疵，首先。南宫轮回身为中国剑道第二龙榜第五的绝顶高手，想要杀死这样一个飘忽不定的剑客几乎不可能，当然这是对于别人来说，没有挑战xìng的事情叶无道也不屑一顾，和南宫轮回交锋的胜负不需要推断，关键是谁还防止这个也许可能放弃拼死一搏而选择负伤逃逸的超级高手，是没有龙h这个丫头的龙组还是叶隐知心这个近期无法完全痊愈的剑道和忍术宗师？

    其次，曹天鼎这个听命于帝师柳云修这个非凡角sè的刀君，目前杭州可能还有一个龙魂间接听命于他，少了龙h这个小妖jīng龙组的七名成员恐怕无法和这个龙帮“魂魄”部队中的魂队抗衡，虽然曹天鼎仅仅位列龙榜第八位，但是这并不见得曹天鼎就要逊sè于持有威道太阿的南宫轮回，那把刀中圣品“黄泉”听说曾经被青龙誉为天下第一霸兵！

    一个已经与南宫家族貌合神离的南宫轮回并没有所谓的背景，二十年的狂傲生涯让他树敌无数，南宫家族早已经和这个心中唯剑的疯子撇清关系，不管这是表面工作还是真正想法，南宫轮回的死除了掀起黑道一阵狂澜外就没有更多的特殊意义。

    但是曹天鼎不同，他的背后是帝师柳云修这个被东方冷羽安排亚洲十大威胁中第三的头痛人物，更何况龙帮这个yīn魂不散的黑道魁首，一想到龙魂和中国zhèngfǔ的紧密联系就让他感到不安，看样子这次行动势必要牵扯出一些原本始终潜伏在水面下的势力了。

    慕容雪痕最喜欢最痴迷的就是叶无道这个无羁浪子皱眉沉思的模样，喜欢他安安静静躺在自己身边完完全全的占有自己，小手轻轻抚摸他身上一道道纵横的伤疤，这些都是成熟男人的标志呢，这个世界还有几个男人有这样的辉煌痕迹！虽然每道伤痕看上去都让她一阵彻骨心痛，但是心中同样充斥着幸福和骄傲，有几个女人能够拥有这样一个男人的青睐？

    “雪痕，你说天下第一霸兵黄泉和威道之剑太阿哪一个听上去比较嚣张？”

    叶无道把手作恶地从背后沿着雪嫩肌肤伸入慕容雪痕臀瓣之间笑问道，意识到tài子dǎng真正能够跻身顶尖高手的匮乏后他便把萧破军送往干爷爷那里进行最高科技也是最残忍的训练，叶无道知道这种训练不仅仅是要挖掘出一个人的**最大潜能，它更主要的是将你的jīng神折磨到扩张足够惊人的程度，萧破军的巨大潜力叶无道可以明显的感受到，所以他希望萧破军能够强大到自己不在tài子dǎng也能够率领战魂堂应付各种超强度打击，现在他在考虑是应该给他南宫轮回的威道“太阿”还是曹天鼎的霸兵“黄泉”。

    被突然侵犯的慕容雪痕媚眼如秋水涟漪的娇腻****一声，虽然眼神哀怨却依然悄然改变睡姿让叶无道的那只手更容易进入那羞涩的神秘后花园，略微湿润的感觉和心爱男人极富技巧的细微摩擦让她的肌肤蒙上一层朦胧的桃红sè。

    “天下第一霸兵，好一个冥器黄泉，啧啧，传闻百年前刀尊李嫁轩便是凭借这把黄泉连续两届夺得龙榜榜首的王者宝座。威道之剑太阿虽然兵器榜上落后一名，那也是久负威名的上古神兵，都是可遇不可求的圣兵啊！”

    叶无道轻拢慢捻的在慕容雪痕那圣洁神秘中孕育妩媚yin糜的湿润花园，慕容雪痕如蛇般的身躯渐渐开始颤抖，慢慢不由自主地贴紧叶无道的身体寻求温暖和刺激，她的身体面对叶无道总是会尽情的绽放，虽然很多时候她都在担心自己在床上的表现会不会太放荡，但是叶无道没有告诉她这就是天生媚骨的绝世尤物应该具备的气质，最神圣气质的背后蕴含着对心爱男人最放浪的妩媚！

    “我想那个‘黄泉’听上去比较有气势，天下第一霸兵，一听就有一种惨烈悲壮的氛围，而且好像刀的霸道和剑的优雅是截然不同的吧，不管太阿古剑多么无可匹敌，感觉上终究有一股贵族气息。”

    “嗯，那就要霸兵黄泉，至于威道太阿到时候就给孔雀当礼物吧，反正我还欠她一样合适的礼物。”

    叶无道释然道，把手指放在慕容雪痕嘴唇边眼神****地凝视着这张chūn意盎然的脸孔，全世界的男人都在疯狂嫉妒吧，慕容雪痕乖巧地张开温润的嘴巴含住他的手指慢慢吮吸，时不时调皮的用那柔滑娇嫩的丁香小舌****指尖，舒服得闭上眼睛的叶无道慢慢感受这至上的舒畅享受，因为慕容雪痕有一只手已经开始悄悄握住他的火烫坚挺缓缓套弄起来。

    仔细吮吸着叶无道手指的慕容雪痕余下的另一只手慢慢推倒轻微****的他，爬到他身上让自己的酥胸紧紧温润在叶无道的嘴唇边，两人用另一种更加挑逗更加细腻的方式发泄内心滔天的**，嘴唇，手指，下体，两人毫无顾忌的享受这个甜蜜的夜晚……

    隔壁静静站在阳台上的叶晴歌面红耳赤的逃进自己的房间，清冷脱俗的宁静气质茫然无存。

 第四卷 大学之道 第三百零一章 幸福时光

    “选衣服说难也不难，能够在行走中展现女人魅力和优美腿部曲线和胸部起伏的衣物就是上品，当然还有纤美臀线，不过说容易也不容易，能够真正熨贴女人自己独特气质的衣物终究难找，这就像不是每个女人都能够穿旗袍的道理一样，说了这么多废话，最后说一句，不管雪痕穿什么都是我眼中最动人的。”

    叶无道躺在床上满脸笑意看着慕容雪痕拿着一堆衣服让他挑选她今天要穿的那一套，这个可爱的傻女人，你只要随便露出一个笑容都足以蛊惑整个世界，古典如女神的你只要多解开一颗扣子，整个世界的男人都愿意拜倒在你的魅力之下。

    “嘴巴沾蜜的男人都不走老实人哦。”

    “雪痕同志，这就是女人的最大的误区、我们男人最大的委屈了，看问题透过层层迷雾看清本质，所以你必须抛去对我油嘴滑舌，咳咳，其实应该算是甜言蜜语的反感，从而认清我忠厚老实的真实本质！”

    “忠厚老实？”歪着脑袋的慕容雪痕朝脸不红心不跳的叶无道做了个鬼脸。

    “就不要太纠缠这个最容易让人误解的问题了，其实有些时候老实是会被女人鄙视的，你想想看，昨天晚上我要是像根木头一样横是横竖是竖的话，某个人昨晚恐怕就没有那种yù仙yù死的**享受了吧……”

    “你这个大sè狼！”

    瞬间叶无道被无数从天而降的衣服覆盖淹没，使出这招天外飞仙的幕容雪痕小嘴巴翘起得意地望着叶无道，最后发现他竟然拿着一件镂空的jīng致紫罗兰**衣放在鼻子前陶醉地闻了闻，羞涩地慕容雪痕扑到床上去抢这件最为xìng感勾媚的**衣。结果羊入虎口的她被叶无道狠狠“****”一番后才准许她重新开始挑选衣服。

    最后慕容雪痕挑中最简洁地一件雪白针线衫和牛仔裤，清爽飘逸的她将自己的魔鬼身材裹进那让叶无道嫉妒的衣服裤子里后，叶无道感叹世界的不公平，雪痕这样的女人穿什么都比那些用奢华地礼服或者jīng美的旗袍来点缀修饰自己的女人要远远来得动人心魄。

    吃早餐的时候叶无道发现姑姑叶晴歌的神sè似乎有些不自然，最后她草草吃完早餐后就借口要去观赏那个吴越国钱缪留下一段佳话的凤凰山离开水晶宫大酒店，慕容雪痕望着叶晴歌清傲地背影有些纳闷的问道：“这个凤凰山就那么让姑姑倾情吗？”

    “据野史记载钱缪成为吴越君主之后，想要把王宫建在西湖南面地凤凰山上，这个时候有个风水术士对他说凤凰山建造宫殿王气太露，国家只能百年延续；但是如果填平西湖。建造宫殿在西湖之上，则有千年浩然正气。”叶无道望着姑姑孤独清寒的背影嘴角有着不为人知的淡淡笑意，转头给幕容雪痕温柔体贴的夹菜。

    “那后来呢？”

    好奇的慕容雪痕没有注意到叶无道嘴角的那抹玩味，沉思道：“想必是拒绝了，怪不得历朝历代文人sāo客都埋怨杭州这七大古都之一的文化名城没有帝王之气。这么说这个吴越国君钱缪还算是个罪魁祸首呢。不过失之东隅收之桑榆，他给我们留下一个足以媲美王朝辉煌地西湖。其实古往今来哪有持续千年的王朝嘛。”

    “后来啊，后来钱缪就像你说的断然拒绝这个术士的建议，他回答说‘西湖乃天下名胜，安可填平？况且五百年必有王者，岂有千年而天下无真王者乎？有国百年．吾愿足矣！’这份旷达确实算罕见，足以让无数后世文人为此浮一大白了。”叶无道也有些唏嘘感叹。人心不足蛇吞象，这个是如今社会被泛滥的真理，能够控制**地人都不是凡人！

    “今天我们去哪里，你可是东道主，你要负责我的伙食住宿旅游购物等等等等！”慕容雪痕一脸正气道。

    “嗯，杭州有几个屠宰场我比较熟悉，看样子又要做成一笔生意了。”叶无道地头哼哼哈哈道。

    “死无道，你敢！？”慕容雪痕在桌子底下轻轻拧住叶无道的大腿准备随时发作。

    “随便逛逛，反正不去大型商场就行。省得你又给我买一大堆东西。”

    抱着好男不跟女斗宗旨的叶无道妥协道，在俏笑嫣然的慕容雪痕额头上轻轻点了一下，敢威胁老公，这笔帐晚****上再跟你算！“只有在陪女人逛街的时候才能够真正明白如果有钱是错我宁愿一错再错这句话的真谛，老公我现在可是实实在在的无产阶级，你拉着我逛商店然后你付帐就不怕老公脆弱的心灵受到严重的创作？”

    慕容雪痕宁静宜人的微笑着摇摇头，柔声道：“我知道对于今天的无道来说根本就不需要在乎别人的眼光和看法，因为以后的事实会给那些目光短浅的家伙一个狠狠的耳光，无道也是这样想的吧，你根本就不需要无聊的信用卡白金卡，因为你是资产迅猛增加的神话集团的总裁，你是南方千万人之上的太子，你更是那个吃尽所有苦头的影子冷锋，所以今天的你完全有资格断定什么才是正确，即使那是别人的眼里的错误。你现在只想做个平平淡淡的学生，因此你就会找到一种最适合这个身份的生活方式。”

    叶无道不置可否的淡淡一笑，这样的生话蛮好，穿一套国际顶尖设计大师制作的衣服和穿一件普通商场中不到一百块的衬衫对于影子冷锋和现在作为浙大学生的他来说无足轻重，但是作为神话集团总裁叶氏企业继承人这样的身份出席孔家晚宴他当然不会令人作呕的摆出愤世嫉俗的个xìng穿套冒牌低劣服饰，但是对于细节的重视是叶无道的习惯，所以他不轻易让人发现的手巾都是刻有欧洲皇室家族家徽的非卖品。

    格调，能从气质以外看出来的就不是真正的品位了。

    在山外青山楼外楼的依托下西湖歌舞无止无休的愉悦了杭州百姓数百年，直到现在这座最jīng致的城市依然绽放小家碧玉红杏出墙般的媚人姿态。赵宋王朝不思进取的那群君臣带来的那种赏心乐事、消磨志气的奢靡之风，也不知不觉地溶进了澄澈的西湖水，孱弱的南宋遗风，潜移默化，感染影响了无数代杭州后人。

    因为上次游览西湖太过匆忙根本无法领略其中的神趣，叶无道拉着慕容雪痕走在并不热闹的婉约苏堤上，因为戴着帽子的慕容雪痕刻意掩饰，加上穿着低调，并没有人格外注意这对极其般配的情侣。

    叶无道似乎来了兴致，坐在杨柳树下的一张石椅上享受着慕容雪痕的按摩惬意道：“郁达夫曾径感慨说经过楚威王、秦始皇和汉高祖的挞伐，杭州人就永远处入了被征服者的地位，隶属在北方人的胯下。好一个‘隶属在北方的胯下’，真是入木三分，想想看如果不是我一统南方黑道，哼，南方还不知道要被北方黑道轻视欺负到什么时候！

    “无道现在应该能体会曹cāo那句‘如国家无孤一人，正不知几人称帝几人称王’的感受了吧？”

    慕容雪痕捂住嘴巴娇笑道，但是眼神却满是柔情蜜意，站在这样一个注定惹来无数非议的顶端位置并非只有无止境的赞誉，伴随而来的还有四面八方的敌人和对手，她能做的就是默默地在背后支持这个渐渐成熟的男人。

    感受到慕容雪痕那份柔情的叶无道把她压在石椅上就要亲吻，羞涩的慕容雪痕看到周围没有人后才粉腮通红的随他肆意****，jīng致的耳垂，粉红的脸颊，湿润的嘴唇，然后叶无道的舌头滑到她雪嫩的脖子，当叶无道隔着衣服用嘴巴侵犯她不经意间背叛自己的胸部双峰，慕容雪痕****一声抱住叶无道的头让他更加亲密的接触自己的**。

    明天就又要离开他回美国，今天就放纵一次吧。

    一阵足以让旁人喷鼻血的耳鬓厮磨后叶无道帮忙整理慕容雪痕有些凌乱的衣服，突然想到孔雀真要拿着那柄巨大的威道之剑太阿是怎样一幅滑稽的场面，着着叶无道脸上灿烂的笑容，眉枯流溢chūn意的慕容雪痕柔声问道：“在笑什么？”

    叶无道微笑着摇摇头，把慕容雪痕搂进怀里，黑sè深邃的眸子猛然迸发粲然的冷酷，雪痕，等你走后，我就拿南宫轮回和曹天鼎这两个害你担心的家伙开刀！

    虽然叶隐知心近期不可能完全恢复到巅峰状态，但是这个几乎接近“毕竟寂静”“究竟清凉”境界的武道宗师既然答应出手，那么到时候只需要阻拦南宫轮回可能的逃逸就行了，这个对她来说肯定没有问题，剑道的造诣叶隐知心丝毫不逊于南宫轮回，甚至经过这场与叶无道的生死之战后还有可能晋入更加的剑境。

    “雪痕，今晚我带你去一个疯狂的地方。”

 第四卷 大学之道 第三百零二章 金碧辉煌（上）

    “杭州这座城市不像西安开封这些被沉重历史枷锁压得喘不过气的古都，她不是帝王将相的棋盘和沙场，仅仅是属于‘几辈英雄，拜倒在石榴裙下’的南齐名jì苏小小这样名动天下的女子，所以这座骨子里弥漫着婉约奢靡的城市排斥先锋艺术和油画市场，她用自己的执著显露一种一贯的温吞yīn柔。”

    “烟水空朦，柳sè如烟，一路醉意，还有龙井虎跑甲天下，杭州人真是生活在温柔乡里呢。”

    叶无道和慕容雪痕坐在木舟上游览西湖，摇船极有韵味的船夫眼神柔和的望着这对幸福相依的情侣，能够给这样的人划船他的心情也舒畅许多，虽然他不知道怎么形容那个漂亮的女孩，但是他不轻意间仰首望见雷锋塔的时候想传说中的白娘子兴许都没有这个女孩动人吧。

    中午叶无道和慕容雪痕在西湖畔的一间饭店挑选了杭州特sè菜随意吃了顿午饭，下午两人在六和塔观钱塘江cháo水，楼观沧海rì门对钱塘江cháo这样的诗句虽然很难真正呈现其中的意境，但是面对钱塘江的时候慕容雪痕还是十分雀跃的抱着叶无道的脖子雀跃不已，虽然叶无不喜欢拍照，但是经不起慕容雪痕的软磨硬缠只好进入状态的陪她瞎闹，一对情侣游客在同意帮他们拍合照的时候不禁瞪大眼睛，摘掉帽子的慕容雪痕那身悠闲打扮虽然隐藏一部分钢琴前的古典气质，但是仍然难掩倾城容颜，留下那对陷入震惊中的年轻情侣在六和塔慕容雪痕拉着叶无道逃之夭夭。

    “雪痕，这张堪称近百年最具演绎古典神韵的钢琴专辑有希望囊括所有国际大奖吗？”叶无道从腋下穿过恰好握住那对柔软弹xìng的酥胸邪笑道。

    “不知道，因为融入一些现代风格，严格意义上说这张专辑并不能算是古典流派的钢琴专辑，不过媒体和各种报刊杂志似乎对这张专辑有很大的期望，我有点怕他们希望越大失望就越大，爷爷和叶氏对这张专辑投入无数的jīng力和金钱，我担心到时候的销量不尽如意。唉。”慕容雪痕把头靠在叶无道的肩膀上走在树林小经地石板路上。稀疏地阳光挤破树叶的阻拦洒落在小路上，晚秋的o谧让人心境宁阳。

    “放心吧，哪怕这张专辑只有一首《天籁》或者《轮回》就足以让世界倾倒，更不要说还有充满肃杀激昂的《金戈铁马》，寓意守候爱情的《千年》，这些歌都早已经脍炙人口，加上还有几首新创造的钢琴曲吊足了他们胃口，放心吧，这张《倾城慕容》专辑会创造唱片历史上的最大奇迹。”叶无道停下脚步放开亵渎慕容雪痕胸部的手捧着那张淡淡忧虑的小脸，情不自禁地轻轻吻住两瓣柔软红唇。

    慕容雪痕踮起脚根环住叶无道的脖子极尽****地与他深情接吻。灵与yù的完美结合才是完美的爱情。

    一般来说，如果有谁认为世界上有十全十美的爱情，那么这个人不是诗人就是白痴，但是这对以后要在罗马教廷那个十多亿人jīng神信仰来源的老人――梵蒂冈教皇祝福下步入圣彼得大教堂的情侣之间的爱情就可以用完美还形容！

    或许只有在离得最远的时候，

    才能把曾经走过的那段rì子，看地最真确最真切。

    他们这对世人眼中最无忧无虑的情侣，其实曾经在三年中他们经历着无数次即将发生地生死相隔，在一次次死亡的威胁中叶无道逐渐学会坚强，逐渐开始懂得承担责任。那个憎恶婚姻恐惧婚姻的花花公子终于愿意承诺要带着心爱的女人步入教堂。

    “无道，你说今天晚上是一个疯狂的夜晚。到底是什么意思？”几乎要喘不过气的慕容雪痕娇喘吁吁的靠在叶无道胸口，jīng致柔嫩地胸部轻微地摩擦他宽阔的胸口。

    “今天晚上杭州城里的时尚电子音乐高地新金碧辉煌有一个创意策划的‘泡沫’派对，这场首开城中互动式电音舞会先河的盛会经过强大地宣传预热后今天就要拉开序幕，也许那些把这个派对宣传成荟萃国际电音最高水准的超级舞会有点夸张，但是确实有不少国际顶尖天才DJ到场．所以今天肯定比较热闹。今天据说是全球排名第17位的天才DJEddieHalliwell作为压轴嘉宾，不知道多少时尚男女会在这个夜晚疯狂呐喊呢。”叶无道耐不住慕容雪痕磨只好背着她走下山。轻巧如羽毛的女人身体里竟然蕴藏着让世界沉醉的音乐天赋，时不时侵犯着慕容雪痕毫无躲避处的挺翘圆润的娇臀。

    “这今天才DJ的成功绝对实至名归，他惊人创意和即兴发挥都有着特殊的才华，所以被世界权威的舞曲杂志MixMax极力推崇为新晋天王人物。”慕容雪痕舒服地趴在叶无道背上调皮地去抓那些不断飘落的树叶。

    “能够得到雪痕的赞赏那可真不简单，今天晚上看样子不会乘兴而去败兴而归了。说到DJ我突然想到如果古典能够融合这种先锋音乐的话会不会很怪异呢，呵呵，那也不叫古典音乐了，那些苛刻的老古董恐怕要跳脚怒骂世风rì下吧。”叶无道拍了一下慕容雪痕的屁股示意让她不要乱动。

    “无道，你说我现在给你生个孩子，好不好？“慕容雪痕眼神迷离道。

    “我倒是不介意有个小油瓶，但是你知道妈妈郑重声明我们不可以在大学之前越轨，你要是忍心看到我被妈妈骂得狗血喷头的话我们现在就可以打野战进行人类最伟大的事业――传宗接代，大不了我们先斩后奏，到时候把所有责任推到我身上就行，其实我清楚老妈心里还是很想抱孙子的。”叶无道轻声笑道，和自己女人**他一般都控制在安全期内，即使偶尔的几次事出突然也都没有“中奖”。

    慕容雪痕一听到要“打野战”马上不敢吱声，给叶无道生一个孩子是她最大的梦想之一，最难驾驭的不是爱情，是婚姻，她其实并不是真的迫不及待的想要现在给叶无道生孩子，只不过是简单的想要知道叶无道有这个意向而已，女人付出一切的时候要求就是男人也许漫不经心的一句话。

    晚饭在杭州知味馆品尝了一顿鲜嫩小笼包后叶无道和慕容雪痕走在渐渐热闹起来的黄昏街道，广场大屏幕上放映着叶无道身旁佳人在德国世界杯开幕式上的倾情演出，一袭华服的慕容雪痕用激昂壮烈的一曲新歌《仰望天堂》揭开激情世界杯的序幕，屏幕上众多刻板的德国人都为慕容雪痕这位站在音乐领域巅峰的女神献上最高的敬意，当德国国家队遗憾告别世界杯的时候再次响起这首仿佛专门为德国制作的《仰望天堂》，那一刻德意志这个坚忍不拔的民族都开始诚心的哭泣，慕容雪痕那优雅的鞠躬赢得了整个德意志民族的心。

    音乐，往往能够拨动一个民族最柔软的心灵，所以肖邦才有受到如此的尊敬。

    广场上观赏这幕感人画面的人都屏住呼吸，叶无道抱着羞涩的女孩嘴角微微翘起，这些人怎么可能想到那个神圣不可侵犯遥不可及的女神此刻就站在他们的身旁，叶无道和慕容雪痕随意坐在台阶上，凝视着五彩缤纷的音乐喷泉，慕容雪痕把叶无道的手心对着自己的手心，柔声道：“无道，其实爷爷经常在书房发呆，而且每次都需要别人惊动才回神，我知道他其实很孤单，每次爷爷让我弹琴都是那首你谱曲的《曾经沧海》，今天过年你是不是可以去美国看看爷爷，而且孔雀这个丫头也很想念你，否则也不会一个人跑到上海来找你，孩子都是需要那个自己最依靠的人关心他们。”

    “老人都是喜欢回忆以前的事情，错的，对的，自豪的，后悔的，这这种孤独没有药可以治。”叶无道语气明显冷漠，黑sè的眸子流露出一抹淡淡的哀伤。

    慕容雪痕本来还想劝劝叶无道，但是感受到那股冰冷气息的就放弃了，他决定的事情很少有更改，而她也没有要刻意说服叶无道的打算，虽然不清楚这对爷孙之间为什么突然产生这么大的隔阂，但是她敏感的直觉告诉她肯定与那三年特训的原因有牵连。

    “黑夜赋予我们黑sè的眼睛，而我们却会用它寻找光明。死亡只是证明我们曾经活着。”

    叶无道仰望着渐渐清晰的星空低声道，听着悲壮的《仰望天堂》，心中的那股悲哀渐渐被激昂代替，哼今天的我岂是被人轻易控制的傀儡，tài子dǎng，神话集团，整个南方黑道都已经是自己手中的玩**，到时候他还要整个rì本的黑道划入自己黑道帝国的版图，想想那个明仁天皇也要成为自己的傀儡叶无道就一阵快意。

    慕容雪痕担忧道：“无道，你不要这个样子，都已经过去了，以后雪痕会陪着你。”

    叶无道俯身咬着她的耳垂邪邪道：“今晚雪痕就好好陪陪老公，我们今天尝试几种新姿势。”

 第四卷 大学之道 第三百零三章 金碧辉煌（下）

    和慕容雪痕来到新金碧辉煌，连绵不绝盖向热舞的全杭州城时尚男女****释放，在那位天皇级别的天才高手高能量与充满爆发力的ＤＪ蛊惑下所有的舞客都被感染上喧嚣的激情，男女的身体在舞蹈中肆意摩擦和游离，这场年轻时尚的盛宴爆发出巨大的传染xìng，每个在场的人身体都不由自主地跟随音乐起舞。

    望着陷入疯狂的场面，这里多是稚嫩清秀的年轻脸庞，偶尔有颓废前卫的流浪人物，叶无道拉着慕容雪痕好不容易找一个空位置，慕容雪痕干脆坐在叶无道的大腿上，眨巴着水晶眸子望着这个要爆炸的新金碧辉煌，她想要说话几乎都要趴在叶无道的肩头才行，浸润古典音乐的她还是第一次如此近距离的按触先锋音乐，她看着台上那个曾经跑到法国向她要签名的天皇明星此刻正在接受那群青年的疯狂崇拜。

    叶无道抱着柔软的美人，这种能让血液沸腾的感官享受丝毫不逊sè于杀人的畅快淋漓，一想到要与南宫轮回毫无保留的终极一战，血液中疯狂的因子就开始雀跃，叶无道甚至能感受身体因为兴奋而轻微颤抖，冷锋虽折，但是作为暗夜君王的影子又岂是常人能够窥测真实的隐藏实力。

    “无道，你曾经不是用叛逆的钢琴演奏技法连续气走三位钢琴老师吗，你一定拥有这种与古典南辕北辙的狂野音乐天赋，要不你去试试看？”慕容雪痕搂着叶无道的脖子吐气如兰，她记得练习小提琴的时候，叶无道捣乱地用大提琴演绎帕格尼尼所作的《24首狂想曲》，虽然当初有些稚嫩，但是那份骨子里的圆润动人足足让小提琴老师目瞪口呆直呼天才，谁敢想象帕格尼尼的《24首狂想曲》可以在小提琴以外的乐器上如此动人。

    “经典是对经典的继承。”

    叶无道将手指摩挲着慕容雪痕的粉唇淡淡笑道：“同时，经典是对经典版逆。”

    慕容雪痕点点头，轻典很容易成为禁锢和枷锁，对于钢琴家和小提琴家来说因为最初接受的就是那些让人望而生畏的经典曲目。一种敬畏便深深埋入心灵深处，慕容雪痕现在特别感激小的时候拣琴叶无道的大逆不道，正是他的肆无忌惮和鼓励她创造自己地曲子给他听，今天的慕容雪痕才有被誉为“新古典主义”大师的资格。

    “无道，要不说几句甜言蜜语给我听听，你都很长时间很长时间没有说句柔柔的软软的情话了呢。”慕容雪痕叶无道趴在肩头嫣然道。

    “你就不怕肉麻？”叶无道拍拍她的脑袋开怀笑道。

    “不愿意说就算了。”慕容雪痕皱着小脸不开心道。

    “呵呵。那我就把历史上那些酸得掉牙的情话都说给你听，我真愿意我们能够变成蝴蝶，哪怕在夏季里生存三天也就够了．因为我在这三天中所得到的快乐比平常五十年还要多，这是济慈致芬尼勃劳恩地情书，莎士比亚让我对你说想起你的爱使我那么富有，和帝王换位我也不屑屈就；至于泰戈尔则道出我的真心．我只想说。我真地想用我的吻遍布你的每寸肌肤……”

    叶无道咬着慕容雪痕地耳根喃喃道，连绵不绝的情话被他缓缓灌进慕容雪痕耳朵，很小她就喜欢听他背诵唐诗宋词朗诵英文情诗。喜欢他抱着她说这些有点酸有点麻却真实夹杂感情的话语，今天的她已经是被誉为世界第一美女的音乐女神，而他更是铁血手段铸就威名和辉煌的影子太子。一个与从前截然不同的男人！

    静静流着眼泪地慕容雪痕温顺的不动弹，听到叶无道那句“我愿做一条鱼，任你红烧、白煮、清蒸，然后躺在你温柔的胃里”不由得破涕为笑，叶无道温柔的抚摸那水灵的脸颊，原本思索杭州黑帮整合地心思都放在这个可人身上。

    视线中突然出现一个熟悉影，běijīng大学的学生代表。赵清思，这个文文静静的漂亮女孩，这个时候让叶无道跌破眼镜的进行极富动感韵味的热舞，周围的人都被她的舞技和媚人的****蛊惑得晕头转向，没有想到稍显清瘦的她原来拥有这么丰润苗条的身材。叶无道颇有兴趣的望着这个尽情释放狂野一面的北大骄子。

    天使的脸蛋，魔鬼的身材。

    最后兴致勃勃地慕容雪痕在散场后逼着叶无道去杭州大厦逛了一圈，最后两个人在家居用品和婴儿用品那里足足讨呆了将近一个钟头，慕容雪痕自然是抱着未雨绸缪的高瞻远瞩态度给叶无道下达指示，哭笑不得的叶无道只好陪着她慢慢逛。

    “无道，爸爸妈妈肯定以前也是这个样子，忙着给你准备东西呢。”慕容雪痕指着一个男人搀扶着一位孕妇笑道。

    “妈妈从来没有时间和爸爸逛街逛商店，甚至没有足够的时间给我喂nǎi，你知道为什么那么依赖小姨吗？因为在你来到我们家之前我和小姨呆在一起的时间要远远多于和妈妈在一起的时间，是小姨每天给我讲故事讲童话哄我入睡，那个无良老爸偶尔良心发现就会从小姨手上拿走抱抱我，呵呵，可以这么说，我是被小姨养大的，你知道还是一个女孩的小姨为了照顾我需要懂得多少一个妈妈才需要知道的知识吗，因为不放心保姆事必躬亲的她付出太多太多。”

    叶无道没有悲哀没有忧伤的淡淡道，嘴角的笑意流溢苦涩

    “但是你知道爸爸妈妈都深爱着你，只是每一个人的表达方式不同罢了，所以你没有悲哀，只是有些遗憾。”慕容雪痕握住叶无道的手柔声道，她知道叶无道对杨宁素有着格外的情愫，虽然不知道到达什么程度，她都不会阻拦或者哀怨，小姨确实为他付出无法计算的jīng力和感情。

    叶无道潇洒一笑，在慕容雪痕胸部轻轻一捏赶紧闪人，“有机会一定要狠狠敲诈吝啬的死老头，这次妈妈晋升怎么也应该揩点油，哼哼，过年的时候红包要他们给我们两个大红包才行。”

    看遍了星空，却没有发现哪里比母亲的容颜灿烂；踏遍了土地却没有发现哪里比父亲的臂膀坚实。

    这句话是叶无道在小学作文里写到的句子，慕容雪痕没有丝毫的担心叶无道会和爸妈产生裂痕，一个能够偷偷在纸上写上“母亲是美人中的美人，父亲是英雄中的英雄”的儿子是肯定不会怨恨自己的父母的。被占便宜的她娇羞着追打那个肆无忌惮的sè狼……

    回到水晶宫大酒店和慕容雪痕进行最火热激情的身体融化后，叶无道静静躺在带着满足笑意沉沉睡去的美人身边，抚摸着柔滑如绸的脸颊，叶无道渐渐陷入沉思，龙组肯定不能留下来跟着自己对付南宫轮回，雪痕身边没有龙组的暗中保护他根本不放心，这样一来与南宫轮回的交锋就必须需要叶隐知心的协助，但是因为慕容雪痕才兴起真正对南宫轮回和曹天鼎的杀机，如果要让叶隐知心帮忙感觉总有点怪异，也许其他事情叶无道可以毫不顾及情谊和道德的进行交易或者利用，但是涉及到雪痕就必须是绝对的完美！

    轻轻放开慕容雪痕走到阳台上点燃一根烟，这一战，不管结果如何，中国黑道的轩然大波肯定是逃不掉的了，不知道这个连锁反应会有多强烈，甚至也许是与龙帮彻底撕破脸皮的催化剂，哼，要战便战，如今的tài子dǎng也绝非你龙帮随手可以捏死的蚂蚁！

    “抽烟对你不好。”隔壁阳台上托着腮帮望着星空的叶晴歌淡淡道。

    “姑姑你还不睡觉吗？”叶无道赶紧熄灭香烟诧异道，清冷月辉下的姑姑愈加出尘超凡，叶无道不禁生出一股自惭形秽的自卑，这种自卑就像当年第一次见到傲岸独尊的青龙。

    “呵呵，突然想看看银河就爬起来了，长河渐落晓星沉，银烛秋光冷画屏，一想到这些诗句就没有来由的失落，可能是我骨子里太多愁善感了吧。”

    叶晴歌轻轻叹了一口气，眼神有些缥缈有些哀怨，“天街夜sè凉如水，现在又有几个人有心情卧看牵牛织女星？”

    “如果姑姑能够轻罗小扇扑流萤的话那一定让天下英雄尽折腰。”叶无道用半文言文拍马屁道，温暖的笑容使得冷清的季节晕染上一份柔情。

    “姑姑老喽。”叶晴歌嘴角不禁流露出一抹淡淡的笑意。

    “姑姑的绝代风华注定姑姑是永远都不会老的，女人的气质是一样很奇怪的东西，会随着岁月的磨砺而愈加璀璨，姑姑在无道心目中永远是那个不惹俗世纷争的神仙人物。”叶无道信誓旦旦道。

    “姑姑在你心目中就是这么一个遥远冷淡的角sè？”叶晴歌讶然道，清灵眸子里有着说不清道不明的幽怨。

    叶无道孩子般的挠挠头不知道该说什么，叶晴歌凝视着傻笑的叶无道不禁噗嗤一笑，柔声道：“傻孩子。”

 第四卷 大学之道 第三百零四章 艺术鉴赏

    与叶无道清谈****的叶晴歌最后选择和慕容雪痕一同回美国，十年的飘荡让她也有思乡慕亲之情，美国作为她成长和学习的国度，虽然没有中国这种血浓于水的交融感觉，但是自己的绝大部分亲人终究都在这个异常mínzhǔ化的发达国度。

    慕容雪痕在上飞机前终于鼓起勇气不顾及姑姑的在场抱住叶无道激烈的热吻，其动人程度和妩媚层次让心境止水的叶晴歌也有些脸红，最后在飞机上慕容雪痕一直低着头不敢看脸sè微微红润的姑姑，同样是女人的龙四微笑着凝视这个“敢做不敢当”的少主女人，仔细摩擦手中匕首嗜血的龙五根本就没有胆量看两位倾国倾城的大美女，虽然有颗冰冷的杀戮之心，但是终究还是个正常的男人，面对少主的女人和少主的长辈自己不敢有丝毫的不敬，只要是和少主有关系哪怕是一点点微不足道的牵连，整个龙姐都不会有丝毫的懈怠或者轻视。

    jīng通计算机的黑客天皇级别的龙三一脸愁眉苦脸的沉思，制造无数起大都市连环爆炸案的爆破专家龙八凑过身笑道：“老三，是不是又被那只凤凰给秒杀了，你小心被少主开除龙组，一个女人都对付不了，干脆把那只神秘强悍的凤凰拉进龙组把你给剔除出去。”

    “少给我落井下石，你以为我败给这个女人很可耻吗，人家是成功入侵过美国zhōngyāng情报局最高级档案库和欧洲联盟侦察卫星控制中心的第一黑客，能够和这位天使在电脑上过招的都是足以排名世界黑客实力前一百地角sè，所以我一次次被她整恰恰是黑客界的荣耀。你知道个屁，我jǐng告你再烦我你就等着那台破电脑塞满病毒。”

    “嘿嘿，不需要这么绝情吧。老三。似乎少主把亚洲信息搜索都交给这个凤凰了吧，你现在这么空，不如给我找找有没有大明星激情的画面过过瘾。”

    “滚！我现在还要给少主整理系统地rì本商业内幕．虽然少主让凤凰处理亚洲尤其是港澳台黑道和商业信息事务，但是rì本的信息处理还是让我去办理，也许少主下个国际目标应该rì本。你不是总是要玩下贱的rì本女人吗。只要少主去rì本，依照少主的脾气有你爽的。所以你要是还敢来烦我，哼哼……”

    “少主果然英明神武，rì本女人，我cāo！到时候我要狠狠绑架几个女明星和著名女优，拍成世界上最**最刺激的A片，男主角当然是继少主之后最英俊潇洒玉树临风地我了，什么3P游戏。老子要一龙jiān五凤！老三，你要是愿意，我可以安排个配角给你哈，还有你们，老六。老七，老八，统统有份，哈哈哈……”

    忍无可忍地龙四一个弹腿把**狂笑的龙五踢到机舱尾部，狠狠道：“要是被少主知道你在慕容小姐背后说这种事情，你就等着被快艇拖着钓鲨鱼或者让飞机勾着撞大搂吧！你要是到时候敢在rì本给少主惹麻烦，我让你绑着一吨烈xìng炸药抽香烟！”

    “都别吵了，龙三，有空和凤凰较量不如把jīng力都花在rì本资料地搜索上，凤凰是少主最为器重的tài子dǎng核心成员之一，一家人不需要你死我亡的一较高下。既然太子要渗透rì本，你就给完成内定任务后查找有关政治黑金以及一些少主没有想到的方面，谋划而后动，你清楚你这一环节对于少主的重要xìng！还有你，龙五，到时候在rì本不要整天想着在床上怎样扬我国威，多准备准备炸掉东京大厦或者天照神社。”

    一向冷漠的龙二淡淡道，虽然神龙见首不见尾的龙一才是龙组地领袖，但是因为龙一经常神秘消失，所以最为镇定和冷静的龙二便成为真正的核心，虽然龙二是唯一没有经过猎人学校特训的成员，但是他偶然的恐怖出手和少主地器重都是桀獒不驯龙组乖乖服从的原因。

    能够制定堪称完美无瑕的作战计划并且临危不乱反而愈加沉着的龙二，计算机顶尖高手擅长编程的龙三，jīng通易容和暗杀的龙四，有着特殊癖好却爆破惊人的龙五，对于各种生化药物了如指掌的龙六，龙七和龙八都都是对枪械痴迷的怪物，是龙组中唯一两个不会使用冷兵器的怪胎，至于位居末尾的龙h那更是怪胎中的怪胎，整个龙组只有叶无道才有实力制服暴走状态中的她。

    这样的组合虽然丛林作战实力未必胜过龙帮的“魂魄”部队，但是要是给于双方充分的准备在城市中交锋，那么龙组绝对能够给六个成员的龙魂部队和仅仅三人的龙魄部队重创，因为这支现代化部队的装备是高于这个世界平均科技整整三十年的顶尖武装，正是这支另一个身份是世界三大雇佣兵团之一“影子”的龙组在黑道雇佣军中锋芒无人可挡。

    叶无道并没有回水晶宫大酒店，蔡羽绾还要过一两天才会从江苏过来，没有她的水晶宫对叶无道来说并没有值得留恋的地方。意态阑珊的他回到久违的浙大校园，给上官明月打了个电话，兴奋的建筑学院院花告诉叶无道她正在上艺术鉴赏课，因为是只需要通过就行的选修课，上官明月原本打算翘课陪心血来cháo主动联系她的男朋友，不过叶无道破天荒地说要和她一起上课。

    叶无道按照上官明月所说的教室和座位很快找到被众多男生不怀好意虎视眈眈的大美女，从后门进入的他没有径直坐在她身边，原本陪同上官明月一起上课的女孩也都体贴的换座位甚至干脆站着，顿时上官明月和叶无道的周围形成一块真空区域，这在格外拥挤中的教室中显得尤为醒目。由此可见上官明月并不是那种因为优秀而导致朋友关系冷淡的女孩，要知道女人无孔不入的嫉妒是多么可怕，上官明月属于那种极具亲和力的女孩，所以即使获得国际大奖也没有成为孤傲的天鹅。

    “黄金的颜sè，象征纯洁和光明。中世纪时代，凡是耀眼的都认为是美的，因为它们拥有神的力量。《圣经》中以金发出现的大卫王，如果考证他的祖先，他根本不可能拥有这样的金发。而且基督教图中也把夏娃这位一切女xìng之母描绘成金发女郎，就连出生在以sè列加利利城的拿撒勒的圣母玛丽亚在油画中也被绘成一头金发表达她的**女纯洁，哪位同学能够给出对这种行为自己的见解？”

    讲授《艺术鉴赏》这门课程的老师微笑着巡视教室，能够达到师生互动才能让课堂充满趣味，这门课本来就不枯燥，要是八十分钟都鸦雀无声那就意味着他教学的失败。

    “学者乔治维加尔罗有种比较中肯的解释，这种颜sè让人联想到黄金，黄金是纯洁和光明的象征，也是衡量价值的绝对标准，特别是在中世纪的西方，耀眼的事物都是拥有将其内部的力量传递给神的内涵，所以个人认为这种金sè崇拜其实就是一种宗教崇拜。”叶无道一站起来马上引来众多眼神，上官明月徽翘着嘴巴满是骄傲地握住他的手。

    “不错，和我的观点不谋而合，这位学生看来对女人和宗教有着独到的看法，那么你能不能够给我们讲解一下历史上两个崇拜黑发的时期，或者能够随意展开一个有趣的话题也行。”

    那位中年男子仿佛找到知音般鼓掌道，那种炽热的眼神让上官明月有些毛骨悚然。

    “老师，如果让你使用语言以外的方式描绘一个让你心动的女人，你的自然反应是什么？”叶无道微笑道，因为他看见与校友坐在另一角落的燕清舞正在朝他点头。

    那个老师很自然的用手在空中画出一个凹凸有致的女xìng人体，哄堂大笑下所有人都等着叶无道接下来的说法。

    “男xìng更喜欢引诱那些被认为生育能力强的女xìng，所以就像老师描绘的一样，**和臀部格外引人注目，这就是每个男人心目中的高胸蛮腰肥臀，呵呵，各位女士不要用那种眼神看我，我这可是冒天下之大不韪，你们不信的话可以问问身边的护花使者。”

    叶无道偷偷捏了一把上官明月的水嫩脸颊，脸上却是大义凛然的模样，“所以男人的**首先来自女xìng身材的比例关系，而不取决于女xìng头发的颜sè，关于褐sè头和金sè头发之间的潜在博弈以及其中的故事如果老师不介意的话我可以讲至少半个钟头。”

    那个老师大度的摇头微笑，示意这堂课接下来就交给他即兴发挥。

    燕清舞装作不轻意间回眸，正好碰到叶无道富有挑逗和侵略xìng的眼神，她回以颜sè，看你接下来怎么胡诌！

 第四卷 大学之道 第三百零五章 房产泡沫

    “如今的审美观可能更看好身高与胯宽的比例缩小、而**和臀部更加突出的身材，男人对女人三围的估算是证实男人直觉并不逊sè于女人太多的证据之一，咳咳，我就不把问题扯远了，其实在西方的男女爱情发展进程中，头发本身一直被看作吸引异xìng最有力的武器之一，小说《娜娜》里男人无不对拥有维纳斯一般美发的娜娜充满**……”

    接下来叶无道洋洋洒洒滔滔不绝的陆续讲解宗教对女人头发的禁忌、历史上两个崇拜褐sè头发的时期、东方画派云游画家对地中海美女的青睐，最后更是大谈好莱坞炮制男人钟爱金发xìng感女神的曲折，就连那位老师也是对叶无道旁征博引的讲述听得如痴如醉，更不要说那些蠢蠢yù动的浙大男生，燕清拜默默咀嚼着叶无道貌似荒诞杂乱的论据和论点，嘴角带着浅浅的笑意，这个语不惊人死不休的家伙！

    等到叶无道长篇大论接近尾声下课铃声也恰好响起，对叶无道这次即兴演讲大为赞扬的老师似乎对叶无道十分欣赏，在知道他就是新生代表后更加不吝啬溢美之词，这无疑为这堂美女云集的选修课上那些sāo动的芳心添油加醋，不时有脉脉秋波送向牵着上官明月小手的叶无道。

    燕清舞在下课后和叶无道悄悄挥手后就和清华同学离开教学楼，叶无道陪着上官明月来到顶搂的天台，因为浑身自信的光彩愈加迷人的上官明月拉着叶无道的手靠在栏杆上，撅着嘴巴哀怨道：“就知道用光怪陆离的言论吸引女孩子地注意力，我都没有见过你在我面前这么侃侃而谈，是啊，《艺术鉴赏》这门选修课是浙大公认美女最多的选修课程之一。早知道就不带你来了。”[吾爱文学网.Cn]

    “啧啧，没有想到我的明月也会吃醋啊。”叶无道搂着上官明月纤细却极富弹xìng的小蛮腰坏笑道。

    上官明月白了他一眼趴在栏杆上望着浙大校园，叶无道腹部紧紧贴着她臀部地****姿势让她满脸通红，若有若无的摩擦刺激着纯洁女孩的敏感身体。她转过身马上被叶无道动情地亲吻唇瓣，雪嫩饱满的臀部被他的双手隔着牛仔裤使劲揉捏。

    “无道，不要在这里，会有人看见……”

    好不容易喘气的美人水晶般地美眸泛起水雾，小脸素来很薄的上官明月那晶莹粉颊悄然浮起两道诱人的红晕，衬在得鲜红湿润的樱唇更显娇艳yù滴。叶无道那双手伸入已经被撩起的雪白线衫渐渐攀上那对傲人的双峰，上官明月紧紧按住那双想要揉捏的坏手四处张望生怕被人发现，幸好这个时候都去食堂吃饭留给他们足够安静的空间。

    “明月，你的胸部好迷人好浑圆，生怕会因为水嫩捏出水来，让老公摸一下好不好，就一下？”

    叶无道低头咬着上官明耳垂喘息道，**裸地话语从嘴巴里肆无忌惮的说出，他清晰地感觉到从美人身上飘来如兰如麝地醉人处子幽香，稍稍擦了些清淡香水的她愈加清幽芬芳。他陶醉地俯身鼻尖**那丰润的胸部，让渐渐在鼻中荡漾几圈。上官明月似乎放松对他的手的禁锢，他得以轻松的把浑身酥软的美人地胸罩往上托从而握住那几乎握不全的丰满**。

    “无道，我去荷兰的时候有没有想人家？人家可是每晚都会想你呢，计算着回国的rì子，恨不得早点回浙大让你抱让你亲，我是不是很傻，无道？”

    上官明月清玉小脸上一丝诱人的红霞还是渗透开来。上衣被这个眼神已经和平时那些男人一样地心爱男人撩到胳膊下，如果有人上来天台就可以清楚看见上官明月这位建筑才女那饱满坚挺的**yin糜地****在空气中。

    “我可是每天晚上都会回味明月**的柔滑腻人！”

    叶无道邪气笑道，双手握住还没有亵渎过几次的傲挺双峰狠狠一捏，眼神不同于刚才**裸的直接**，那份邪魅中带着温暖的柔情间接告诉了上官明月想要的答案。被微微捏痛的校花不知道是痛还是舒服地****一声。目光也不由得飘出一许嗔意，尽管如此她还是悄然摆出最美的姿态，静若处子，让悄然侵占自己全部心扉的男人肆意的亵渎自己。[吾爱文学网.Cn]

    “无道，我的那里是不是要比惜水小，你都说男人都喜欢这里丰满的女人，可是去荷兰我发现那里的很多女人都要比我这里大……”

    媚眼朦胧的上官明月娇喘吁吁道，本就如凝脂般的肌肤此时仿佛比世界上最好的锦缎都要滑腻，散发着诱人的光芒和泌人的幽香，如山川起伏般的动人曲线更是媚到骨子里了，还没有经过真正的滋润开发就这样媚人，到时候还不要男人尽情释放**。

    “明月的**要比惜水大上一些哦。”

    叶无道另一只手悄然解开牛仔裤的纽扣后从背部滑入上官明月的臀沟，肆意享受清纯美女的柔美动人，苏惜水和上官明月都是叶无道女人中从少女向女人过渡的漂亮女孩，婉约气质的两人很像，但是纤弱的苏惜水骨感，略显丰腴的上官明月尤其饱满玉润臀部更加腻人。

    上官明月满意甜蜜的嗯了一声后就主动纠缠叶无道毫无顾忌的向心爱的男人展露自己骄傲的身材和柔嫩肌肤。两具身体都在进行最后那道底线之上所有的探索和寻求**的发泄口，经过这么长时间分离后上官明月的身体根本就经不起一点挑逗，若非叶无道在最后关头紧急刹车，也许就算叶无道要把她就地正法也不是没有可能的事情。

    “拉美国家二十世纪七十年代由于房地产泡沫导致的经济衰退，以及东京rì本、中国香港特区与海南省曾出现的房地产泡沫，足以说明房地产蕴含的巨大隐患，虽然说不能因噎废食，但是如果没有切实可行的政策和恰当的切入时机，我怕最终每个投机者都会受到重创，无道，你在这个刀口浪尖上选择千岛湖休闲房产项目是不是有种赌博的心理？”上官明月静静的靠在叶无道怀抱担忧道，恶补房地产专业知识的她在和导师几次深入的交谈后越来越担心叶无道的这个风险投资项目。

    “zhèngfǔ口口声声抑制房地产泡沫，这我也会啊！有效限制投机需求使房地产热降温，防止投机者混水摸鱼给房地产市场火上浇油；让暴利的房地产商作出让利和让步缓解与社会各阶层的摩擦；金融机构也应该加强自身建设防范也许一触即发的金融危机，呵呵，其实具体措施我可以说出一大通，但是都是屁话！”

    轻轻揉捏上官明月柔嫩胸部的叶无道冷笑道，“彻底防止投机，杜绝了投机何来巨大利润？我神话集团想要和风云企业斗想要和想要和孔家斗华夏经济联盟岂不都成了泡影？我做这个总投资将近二十多亿后期甚至超过的千岛湖休闲房产，根本就没有想要老老实实本本分分赚钱，我要的就是凯恩斯大笨蛋理论的那个最后的大笨蛋之前的那个商人，也就是赚取利润最多的投机者！你说我有没有玩火有没有赌博呢，我的明月？”

    “无道，我没有其他意思，我只是担心你会出事，我也知道，相对于你来说我只是个商业门外汉。导师说当前房地产市场前景虽然扑朔迷离，但是仍然有其内在的市场规律，涨跌都不是个人意志所能左右，过度维护房地产繁荣都是饮鸩止渴！所以我怕一旦崩盘你会受到损失，不过我也相信你一定能够成功。”

    上官明月小心翼翼道，“就算无道做触犯法律的事情，我也不会反对，我知道自己帮不上多少忙，但是我会尽力。”

    “傻瓜，你已经做得很好了。”

    叶无道怜惜道，“zhōngyāngzhèngfǔ和地方zhèngfǔ在这场利益博弈中肯定又会有一定的冲突，能否不被利益集团左右决策的制定和执行就更是不得而知了，上海‘投资xìng购房’比例其实早已经超越国际公认20%的jǐng戒线而不是对外公布的16%，至于市中心部分地区的高档楼盘中更是高达35%到45%，人为炒作痕迹对于我这种能够进入上海zhèngfǔ机密档案的人来说实在是太明显了。”

    上官明月皱眉道：“这样说来房地产泡沫岂不是肯定要破灭从而引发灾难，上海可是中国的经济重地，难道zhèngfǔ会袖手旁观吗？”

    “问题不在于上海zhèngfǔ的视而不见或者自欺欺人，其实上海市zhèngfǔ早就出x相关政策，因为规模远大于杭州，上海的房价更早吸引高层决策者的目光，虽然初期有些掩耳盗铃的感觉，但是后期足够认识到危机的上海zhèngfǔ确实拿出相当的魄力，只不过！这局棋的走向已经很难被控制，不过对于我来说这局棋的走向都没有致命的联系。”

    叶无道微笑道，拿出亵渎美人胸部的手帮她整理凌乱的衣服，虽然上官明月建筑天赋惊人，但是苏惜水在政治和经济大局观上的把握明显要高出不止一筹，当然上官明月本来就是专才，和出身不同的苏惜水不是一种类型的人才，“你放心，我做这个项目赚钱的对象都是那些把钱仅仅当做符号的金宇塔顶尖群体，就算上海和杭州房地产市场整体崩盘我也有把握把千岛湖的项目做到一枝独秀！”

 第四卷 大学之道 第三百零六章 辩论交锋（上）

    叶无道和上官明月走在清净的校园小路上，虽然处于浙大人烟稀少的地带，但是不谋而合的一些情侣也在这里卿卿我我，他们看到上官明月和叶无道这两个校园明星的时候都能善意的打招呼，毕竟他们一个为浙大取得国际大奖一个在自己的领土捍卫浙大尊严。

    叶无道明目张胆地搂着人气越来越旺的上官明月淡淡道：“杭州作为华东地产价格高涨的始作俑者，现在似乎也有种英雄末路的感觉了，你想知道杭州的房产黄牛到底手里握有多少房子吗？”

    “这个也能知道吗？”上官明月疑惑道，如果能够知道这个数目那么zhèngfǔ出x相关房地产政策就会轻松很多，但是因为这个数目的统计实在无从下手而只能是空想，难道你要那些搞投机的黄牛站出来拍着胸脯告诉你他是无耻的房地产泡沫制造者之一？

    “简单的办法总是最正确的办法，虽然我这么做很像傻瓜，但是事实证明确实颇有成效。“叶无道有些得意道，那股胸有成竹的自信不经意间流露出来。

    “你说嘛小上官明月挽着叶无道的手臂撒娇道。

    “亲一口再说，这个办法可是本天才费了九牛二虎之力才成功执行的构想，哪能随便告诉你。”叶无道趁火打劫道。

    小心翼翼的上官明月等到没有人的地方才偷偷亲了叶无道一口，红着脸道：“敢不说就喊非礼！”

    “其实办法很简单很傻瓜，就是派人去每个杭州楼盘观察夜晚是否有灯光连续一个星期就可以大致是否坊人居住和大概入住率，再通过电脑入侵自来水公司和电力公司的统计数据，我就可以得出一个比较jīng确的数据，不过杭州除了我也没有人能够这么做。因为他们不像我有几百数千个小弟给我去数楼盘，呵呵，怎么样，想象一下平时无恶不作的混混傻乎乎的对着楼盘看风景是多么滑稽的场面。”叶无道忍不住笑道。独孤皇岈听到自己这个计划地时候也是棒腹大笑拍手称快。

    笑软在叶无道怀里的上官明月轻轻捶打着趁机占便宜的叶无道，这个男人总能够想出稀奇古怪的办法出奇制胜，她突然发现自己似乎踏入浙大校园后就忘记了叶无道太子地身份，他们之间的差距也并非她原先想来的那么不可逾越。

    最后他们经过露天篮球场的时候叶无道着到余温斌蹩脚的投篮身姿，强忍住笑意的叶无道拉着上官明月走到球场旁观坐下欣赏这位怀才不遇地家伙那“优雅舞蹈”，这样在众目睽睽之下投篮需要多大的勇气啊！余温斌发现含笑的叶无道后狠狠瞪了他一眼。上官明月看到满头大汗的余温斌和蠢蠢yù动的叶无道就主动跑出去买饮料。

    “捍卫浙大篮球最后荣誉的英雄，不介意耍两手吧？”余温斌把篮球抛给叶无道没好气道。

    叶无道接玩后一个流畅的三分线起跳远投，篮球在划出一道完美的弧线后准确进篮，缓慢跑到篮球架下捡起篮球笑道：“怎么有兴趣玩篮球，不会是觉得玩这个能骗女孩子吧？”

    余温斌毫无风度的坐在地上苦笑道：“修身齐家治国平天下，以前我总认为修身就仅仅是道德修养上的培养，不过后来终于发现没有身体作基础，智慧是很容易夭折地，反正现在这种课程也是浪费时间还不如让我锻炼身体。你的女朋友很不错，各方面都是女孩子中地佼佼者。我劝你可别辜负人家！”

    余温斌是浙江大学最把叶无道当作平常人看待的学生，也可以说是叶无道最器重的人。

    叶无道将篮球抛出一道道优美的弧线送进篮网。赏心悦目的表现让附近原本暗地里嘲笑余温斌菜鸟的篮球爱好者膛目结舌，当叶无道信手拈来的灌篮他们更是惊叫连连，虽然那天与北大篮球友谊赛有很多人去观赏，但是浙大终究还有绝大多数人必须留在教室上课，这些都在嘀咕这个神秘男生地来历的家伙看到走近叶无道的上官明月后都恍然大悟，原来这个恐怖的篮球高手就是那个沸沸扬扬的叶无道。

    最后留下继续练球地余温斌，叶无道和要去上课的上官明月分开后就来到韩韵的副校长办公室。到门口的时候突然冒冒失失冲出一个人，叶无道在瞬间确定对方的身份后装作不知道情况的任由那柔软的身躯扑入自己怀抱。

    赵清思，这个拥有天使脸蛋魔鬼身材的女孩竟然在清纯下隐藏着不可告人的野xìng，要不是看到她在新金碧辉煌的狂野舞姿，就算是老谋深算的叶无道也会被她天使般纯洁的外表所蒙蔽。望着怀里那清秀绝伦如凝脂般吹弹可破的小脸，如水的眼睛中尽是纯净与美好，笑亦生妍，不笑亦生妍，可是叶无道清楚这份弱不禁风的楚楚动人中蕴含着另一个极端！

    娇躯窈窕玲珑，因玉骨纤细，所以显得不那么丰满。可是无比熟悉女人身体经验老道的叶无道清楚在这得体衣服里面包裹着着更加雪白丰腻的**，因为尽管衣物浮曼，但隐隐中，胸前**和圆鼓香臀都异常凸起，这个尤物是那种越看越有味道的女孩，叶无道在片刻间就下定决心近期除了追求燕清舞的同时也要适当的顾及这个妖jīng！

    慌张羞涩的赵清思支支吾吾没有说话赶紧逃离微笑凝视的叶无道，叶无道摇摇头走进办公室，突然发现有很多的熟人都在这里，换句话说应该是běijīng大学和清华大学的学生代表都在这间办公室，霎时间刀光剑影，大有硝烟四起的紧张火药味道。

 第四卷 大学之道 第三百零七章 辩论交锋（下）

    燕清舞看到叶无道的到来显然惊喜大于诧异，似乎期待叶无道在这种四面楚歌的境地如何杀出重围，这个不比篮球场上的挥洒汗水，北大清华佼佼者中的骄子都汇聚在这间浙江大学副校长办公室，身为清华大学公认历届校花中最具才貌双全资格的燕清舞自己自然不必多说，司徒轩这个明珠学院成绩仅仅次于燕清舞的高材生也是不可小觑，至于现在就有国家军区项目的王淳风，能够立志中国科学院院长的清华学生除了相当大的野心必须有相当雄厚的基础，而且叶无道倾力对弈一局后两人都有种惺惺相惜的感觉。

    běijīng大学的阵容同样豪华，徐荣俊虽然是中国大学生篮球的头号明星，但是他的智商和运动天赋难得的保持正比而不是反比，身为上海市文科状元的他似乎对学习有着和将篮球送进球网一样的才能，那名大学篮球新锐天王张剑青同样是连续获得清华一等奖学金的湖南省高考理科状元，至于在高大威猛的徐荣俊和张剑青面前显得有些单薄弱小的应飞扬，人不可貌相说的就是这种人，běijīng大学那些遍地开花的高官子弟从来没有人敢对他有什么动作，虽然他的女朋友就是仅次于首席校花和赵清思两个大美女的准校花。

    脉脉含情的韩韵用眉梢流露的浅浅媚意支持自己的学生兼****，于公于私她都应该坚定站在叶无道这一边，坐在办公桌后的她见到叶无道的到来眸子蓦然就绽放光彩，虽然很快就掩饰过去，但是女人的直觉让燕清舞似乎捕捉到什么，站在书柜前拿着英文版《战争史》的她眼神偷偷在若无其事的叶无道和有点****的副校长韩韵。

    赵清思低着头满脸红润的走进办公室，只是眼角的那抹狡黠并没有逃过叶无道的法眼，果然是个有趣地女孩，不知道běijīng大学有多少公子哥大少爷拜倒在这个小妖jīng裙下。

    被叶无道到来打断话题的韩韵微笑着继续道：“今年香港科枝大学在内地招生比例高达近四十比一，甚至高出北大清华在部分地区的招生比例，毕业后具有明显更好的就业预期。使得内地尖子生青睐香港高校，在上海河南福建和云南等地，一批取得高考最高分的学生已经选择去香港就读。这种情况虽然和我们浙江大学招生目前还没有直接冲突，但是三年后，十年后呢，我不敢确定。”

    “这是一个风生水起的中国高教界，一向做大随意瓜分全国顶尖考生的两个大佬这些慌了，香港高校这种力图打破僵局或者说是几十年平衡的行为无疑是挑战它们的权威，是大逆不道地叛乱。”

    叶无道走到燕清舞身旁拿起一本英文期刊冷笑道。虽然声音不大但是整间办公室已就能够清晰听到他的冷言嘲讽，除了摇头微笑的燕清舞和轻轻点头的韩韵其他人或多或少都有些不满的情绪，看见明目张胆接近燕清舞的叶无道这么狂妄，司徒轩隐隐作怒，这个曾经在明珠学院游手好闲地二世祖有什么资格评价自己的学校，虽然说他自己也极端瞧不起清华大学。但是因为燕清舞就读清华的缘故他自然不好流露对清华的真实感受。

    “因为按照以往的惯例，这些优秀学生都是属于北大清华的，生源市场遭受前所未有的冲击已经是不争的事实，现在问题地关键是香港高校的介入能否改变内地高校顶端的旧有格局，内地高教会不会因此而加快改革步伐？”

    韩韵身为浙大负责招生的副校长当然有资格说这番话，那几个傲气地清华北大学生出奇没有对她对于清华北大毫不留情的间接批评感到不满，因为韩韵自己就是毕业于běijīng大学的高材生，更加让人无法忽视的是她父亲是中国近现代唯一一位先后担任清华北大两所中国学子心目中圣地的校长的人。由此可见晚年得女的这位教育部副部长，哦，已经刚刚摘去副头衔晋升为部长地韩老在教育界的影响力，因为九品中正制形成世家就是因为这个奥妙的“推荐”问题。再有就是各个朝代主持监考的文官必然都是那种门生遍及天下的人，韩韵地父亲为人正直却不死板，所以从事教育事业近三十多年下来的学生可以说渗入各个领域各个行业的顶端。

    “加上国际上知名大学开始抢滩中国，用高额奖学金、良好的工作待遇对中国优秀学生进行有计划地吸收，在生源争夺战中将进一步丧失自己的传统优势，呵呵，比如在浙江大学眼皮底下的诺丁汉。要知道打开窗户以后开门只是单纯的时间问题，这种面对面的交锋无异于战场的短兵相接，只有两个宇形容，残酷。

    韩韵叹了一口气道，眼神不轻意间飘向低头随后翻阅杂志的叶无道。“如果内地名牌大学抱着‘皇帝女儿不愁嫁’的心理，陶醉在旧有的光环里，不改变陈旧的思想，那么在相同的招生框架内，将必然丧失一些竞争机会。”

    “清华北大的深厚历史底蕴终究不是香港高校所能撼动的，而且我们都比较注重内在修养的培养，很多人其实并不注重那些名声和成绩，但是我敢说北大清华学生的jīng神世界绝对是世界超一流的。”那名应飞扬淡淡道。

    “想当年‘清华如花羡云端，北大秋水隔婵掸娟’，被看作梦中花园顶礼膜拜这寤寐思服的传奇学府如今却是世界惊殊被人视如粪土，蔡元培先生出掌běijīng大学短短三年便使得这个死气沉沉的官衙大学一跃成为亚洲一流，梅贻琦先生进入清华大学也把一个留学预科院打造成亚洲名校，从此北大清华的神话拉开序幕，双峰对峙，享誉中外威名数十年屹立不到。”

    叶无道谈淡道，燕清舞可以清晰看到这个家伙眼睛里浓重的不屑，原先一直怀疑他拒绝清华北大是不是真的想要在美女如云的江南纵意花丛，现在看来他对清华北大的反感并不是一般的程度。

    “进入21世纪的北大清华财大气粗，大兴土木规模倒是颇有世界顶尖水准，但是如今北大清华的世界排名却是如此不堪，不要说挤进前百，就连在亚洲也无法敢说自己名列前茅，国家zhèngfǔ和社会的巨大期望和付出却换来如同臃肿发福的中年人的下场，这就像是一个优秀的登山者驻足于山腰而流连沉迷，忘记自己的真正目标是‘会当凌绝顶，一览众山小’，哼，还谈什么jīng神境界！”

    叶无道冷哼道，面对着书柜里琳琅满目的书刊他似乎有些出神，燕清舞、韩韵和赵清思三个女人似乎都对他这个突然间正经起来黯然

    起来的背影有些迷茫和沉醉，男人的浪子和孤独气息总是能够吸引成****人和知xìng女孩。

    中国各大高校普遍陷入合并怪圈，尾大不掉弄巧成拙，搞得灰头土脸者俯拾皆是，真是近十年来中国教育界联袂弄出的最大笑话，一个一点也不好笑用整个中国未来作道具的冷酷笑话！浙大虽然兼并成绩并不算太糟糕，但是也深受其害，所以韩韵对叶无道这个说辞也感到一阵汗颜，真是任何一所学校有这样的学生都不会轻松。

    “你们北大清华反感‘将被扫为二流’的论调也是很正常的事情，但是我问你们，纵然抛开国情不说，但就本科生素质比较，北大清华足以傲视哈佛剑桥号称世界第一，哈佛在两亿多人口中选材，剑桥在五千多万人口中选材，而北大清华在整整十三亿人口里面选材！拥有世界一流的本科生却出不了世界一流的成果，北大清华有如此令人艳羡的顶尖jīng英，却五十年无法打入世界高校前百名。简直匪夷所思！你们能给我一个理由吗，一个至少能够说服你们自己的理由！？”

    叶无道转身望着脸sè僵硬的众人冷冷道，脸上没有一丝笑意，这个时候的他和平常的温文尔雅或者浪荡慵懒迥然不同。这是一种哀其不幸怒其不争的悲哀，而不是盲目的敌视和轻视，叶无道不是憎恶清华北大的****不振，而是在悲哀中国教育的阳萎不举！

    燕清舞欣赏着身边这个男人非同寻常的另一面，对于她来说清华北大都只是一个符号，她注重的只是她的研究项目，看着脸上交织，愤怒和沉思的校友以及北大学生代表，她不禁为叶无道舌战群雄下还能够稳占上风感到惊讶，不过一想到他高考那篇引发无数争议的作文的犀利言论和jīng辟论点也就释然，他的思维和口才都是无懈可击的。

    叶无道看见眼睛灵动的赵清思偷偷给他竖起大拇指，凝视着她那清新打扮下隐藏的惹火身材，嘴角浮起一抹让赵清思脸颊殷红的邪气笑意，打击这群骄傲家伙的傲气和追漂亮女孩子要两手抓，两手都要硬！

 第四卷 大学之道 第三百零八章 清舞飞扬（上）

    “有人说，中国已经进入一个没有伟人的时代，简简单单一句话蕴涵多少真实痛切的藏于心而枘于言，如果我把你们清华北大比喻成留美留欧培训班也许又会被貌似屈辱的唾沫淹没，哼，反正事实大家心知肚明，奉劝一句话，奔就奔吧，不过我们中国人总不该数典忘祖，总要记得回家的路！”

    叶无道言词锋芒更加咄咄逼人，就连清净淡泊的燕清舞听到这句中国人听到都会愤慨的双关后紧皱黛眉，悄悄凝视着冷漠异常的孤傲的青年，他就是这样才不愿意进入这两所曾经创造神话如今双峰对峙的最高等学府吧，他真是一个喜欢让人误解却不屑解释的男人，是狂傲的自负吗，还是喜欢愚弄世人？

    韩韵没有想到叶无道的抨击如此激烈，有些担心的看着北大清华的学生代表，这些人在北大清华中的影响力丝毫不弱于自己这个浙大副校长之于浙江大学，如果引发浙江大学和北大清华不可挽回的隔阂摩擦那就十分不妥了，虽然知道浙大篮球和北大篮球之间的恩怨，但是幸亏叶无道在紧急关头力挽狂澜，否则浙大和北大算是要进入真正的冷战了。

    其实韩韵的这份担心是多余了，和叶无道关系****的燕清舞自然不会理会这种俗事，也许她根本就是站在叶无道一边也说不定；赵清思明摆着欣赏叶无道这种抨击世俗狂傲不羁的个xìng，她这种小魔女怎么可能会有心思去母校北大煽风点火搞这种无聊的事情；徐荣俊虽然气愤但是曾经和叶无道在杭州街头并肩作战过，这种男人之间用自己的方式培养出来的友谊最为可贵，至于在棋道上输得心服口服地王淳风更是没有挑拨离间这种龌龊的想法。

    看似当着学生代表羞辱北大清华的叶无道其实波涛汹涌中掌握着微妙地平衡，这就是叶无道猖狂背后的智慧。谁敢说这种让人误会成冲动热血的背后没有隐藏着更深层的博弈技巧！这种披着外衣的韬光养晦才是真正类似“大隐隐于朝”的大智慧。

    “北大清华确实有垃圾，但是你不能因为极少数的垃圾就否定整个清华北大，我不敢相信你这个数学满分地天才会犯这种最简单的辑错误。一叶障目是愚人才做的事情，井底之蛙是夜郎才有的眼光，叶无道，面对清华北大的百年渊源，你没有资格说出那样不负责任的话！”

    一直沉默的张剑青终于无法忍受叶无道的冷嘲热讽，其实内心他一定程度默认叶无道地针砭痛斥，否则对于荒唐滑稽毫无杀伤力的言论张剑青又怎么会如此激动。显然这个时候一直明争暗斗争锋相对的北大和清华都同仇敌忾的站在同一条战线上。只有古怪灵jīng地赵清思虽然表面上极度不满，但是眸子里却是笑意盎然。

    “垃圾也分种类，而且你要清楚，我对这些垃圾就连唾弃的**都不屑，我憎恶的是你们北大清华的治学育人方针，一种整体的方向xìng迷失才是最可怕的错误，朝着一个错误的方向努力就是最大地错误，我不会因为你们努力而同情而怜悯。因为你们都清楚自己肩负整个民族的振兴希望和崛起基础！”

    叶无道平缓语气刻意用最平静的语调淡淡道，这份平静却让燕清舞感到一种成熟男人的老道和稳重，“耶鲁大学新校长一上任第一篇演说辞就是jǐng告zhèngfǔ不要把自己当作民众的思想保姆，在美国这种学术界与zhèngfǔ地泾渭分明不能不说是一种幸运和壮举。中国高校的权钱交易多么肮脏生活在纯洁象牙塔里的你们是没有办法了解的。这一点韩副校长想必深有体会。”

    众人一阵尴尬的沉默。司徒轩狭长黑眸紧紧眯起来望着神sè平静的叶无道，三年的磨练似乎让这个学弟判若两人，一种危机感笼罩在素来孤傲的司徒轩身上。

    “甘当jīng神侏儒的北大是否还能容得下蔡元培先生的灵枢！？浮躁的清华是否还能承载华夏崛起的关键时期的脊梁？！北大清华，肆意挥霍着整个华夏民族的人才资源和未来希望，说你们无颜见中国父老愧对祖宗愧对国民都丝毫不为过！”

    叶无道最后这番话如同当头棒喝般让所有人哑口无言，最后那句话已经上升到一个就连韩韵也没有想到的高度。虽然听上去有点像危言耸听和愤世嫉俗，但是没有人有勇气站出来反驳这个拒绝清华北大的狂傲青年，所以等到他走出办公室的时候都没有人出声。

    韩韵托着腮帮仔细咀嚼叶无道关于清华北大以及中国教育的激烈措辞，事后叶无道没有想到韩韵偶然将这段话说给她的父亲的时候，被那位和他博弈一局的老人用“思之汗颜。顿生冷汗；击节称快，浮一大白”来形容这段堪称jǐng世恒言的言论，最后这位文化部部长在清华大学校庆演讲的时候就把这段话原封不动的照搬出来再次引发轩然大波，从而引发新一轮探讨中国教育改革方向的辩论和思考。

    叶无道也不清楚这段话让他在教育界泰斗的老丈人心目中再次添上重重的一笔，如果不是当初在校园有过jīng彩对弈和这番言论恐怕叶无道再权倾朝野再年轻有为也不能和韩韵在一起，试想谁会愿意将自己的女儿交给一个**男人，而且韩家的身份地位如此显赫敏感！

    “叶无道，你就不怕再次被清华北大的口水淹死吗？”燕清舞紧随着叶无道走出韩韵的办公室皱眉道。

    “如果让你们学校的人知道清华的第一美女燕学姐和我有****关系的话，铺天盖地的口诛笔伐自然是免不了的了，不过最重要的是学姐你就不怕被人说是清华的内jiān吗？”叶无道靠在栏杆上望着楼下淡淡笑道。

    燕清舞无所谓的趴在叶无道身边，缥缈的幽香沁人心脾，晶莹粉颊上形成的微陷小酒涡尤为动人，没有想到这样一个清傲的女人还有如此媚人的酒窝，她不理会叶无道肆虐的眼神叹气道：“我一向认为假如一篇文章的形容词如繁花盛开、排比句如女郎并肩那一定是火候未成工夫未到，文章的极致如老街疏桐，桐下旧座、座见闲谈、jīng致散漫，这才是境界，我看过你的高考作文，我不敢相信这么辛辣尖锐笔锋只是一个不到二十岁的男生考场临时赶出的文章，做人也是一样，所以我不喜欢清华北大的那些男生，明明稚气未脱却要装成熟，其中有些阅历的男人却又心机太重。”

    叶无道没有说话，带着点点忧伤望向天空，他知道燕清舞很快就要和他摊牌了，突然间他那种征服的**有些稀释淡化的感觉，情场谁都不可能无往不利，叶无道嘴角的笑意充满坦然和真诚。

    “所以在我看来，所谓的爱情是虚构的，那些令人悠然神往、泪流满面不是票房的谎言就是现实的悲剧，如今最懂得现实的年轻人谁还愿意拿生命去为浪漫冒险，像《诺丁山》的亿万身价的女明星和山沟里小书店老板的爱情故事恐怕只是我们最美好的梦想罢了。在现代社会里，‘爱情’是与‘命运’相似的单词，成功的概率比中头奖还要低，尤其在我们都只有二十岁左右的时候！”

    燕清舞似乎不敢看叶无道的眼神，微微颤抖的柔弱身体在这个渐渐临近冷清季节末尾的空气中显得楚楚动人，她一直坚强执著的眼神也开始迷茫和挣扎。

    “一个不相信爱情的人是永远不会得到爱情的，学姐，也许你只是还没有碰到那个真正能让你心动的男人罢了。”

    叶无道心痛着轻轻抚摸燕清舞的头发，脸上的笑容苦涩中带有释然，“曾经有人戏言，我相信爱可以排除万难；只是，万难之后，又有万难，这是我更相信的！虽然带有自嘲的调侃意味，但是也告诉我们任何一段爱情没有经历过考验和磨难的话都是脆弱的，学姐，如果你无法相信爱情，最好不要好奇的去尝试。因为那只能带来相互间的伤害。”

    燕清舞身体一震，泪眼朦胧的凝眸垂首，苍白的脸sè布满黯然神伤。

    “最后说一句，学姐你只要找一个爱你的人就够了，因为爱情是需要懂得不断付出的事情，而你已经拒绝爱情，但是婚姻不同，所以学姐只要找到一个爱自己胜过你爱他的男人就行了，我想这一点对于学姐来说并不困难。”

    叶无道猛然转身，不带有一丝留恋的毅然迈步，既然你想要拒绝我那不如让我主动斩断这份****的牵挂！

 第四卷 大学之道 第三百零九章 清舞飞扬（下）

    “叶无道，你就这样选择放弃？你是个不折不扣的混蛋、懦夫、胆小鬼！”燕清舞朝着叶无道的背影喊道，这种激动的情绪出现在她身上已经是让人跌破眼镜的反常举止。她秋眸盈水的望着那个落寞中带着可恶潇洒的家伙，他竟然就这样不作丝毫挽回的挥手离开，

    “那你还想要我怎么样，痴情痛苦地跪在地上苦苦哀求你不要离开？还是信誓旦旦的告诉你我愿意放弃所有女人和你白头揩老？又或者不放手不解释的让两人无止境的互相折磨？对不起，我没有时间，既然你不相信爱情，我付出再多也是徒劳。

    “我只想知道，你到底有没有喜欢过我！”燕清舞再没有那份不食人间烟火的淡漠

    “这个问题现在已经没有任何意义。”

    叶无道不理会咬着嘴唇哽咽的燕清舞走出大搂，慢慢在幽静石板路上散步，混乱的心境怎么也平静不下来，燕清舞是一个他绝对不会放弃的女人，这步破釜沉舟的险棋到底能否起作用还是未知数，要是伤害到这位清华女神的自尊心的话那就得不偿失了，以往那些好感都会化为泡影，其实原本叶无道并没有想这么刺激燕清舞，但是一想到她那种冰冷的语气和神sè他就有些无法控制情绪，叶无道知道，就算还不能算爱，喜欢燕清舞肯定是跑不掉了。

    “如果你不向我家小姐道歉的话，我不敢保证你能见到明天的太阳！”一个相貌僵硬的青年出现在叶无道面前冷冷道，冰冷的语气不带有一丝感情。

    “终于肯出来了，都出来吧，燕清舞有你们这伙人暗中保护也确实能算天衣无缝，能够雇佣你们‘狮牙’雇佣军保护一个女人的家族会是怎样的惊人呢？”

    叶无道斜靠在路旁一棵梧桐树上，接到一片徐徐飘落的枯黄树叶微笑道，狮牙雇佣军是中国唯一一支排名进入世界前五十的强悍战斗部队，这次暗中保护燕清舞的行动单位是将近整支雇佣军地一半，十七个人。全副武装到牙齿的特种兵。虽然说和自己组建的世界排名前三的“影子”雇佣军不在一个实力层次，但是只要不是龙榜前三十的恐怖角sè想要动燕清舞是比登天还难。

    “没有想到在这种地方还有人认识我们‘狮牙’雇佣军，难得难得，我十分好奇你是何方神圣能够洞察我们的防御体系，小子，要是可能我也不想杀你。”一个一道刀疤划破整张脸的骠悍魁梧男人缓缓从树林中走出来紧紧盯着叶无道笑道，只是这份笑容出现在那张狰狞的脸孔中有种诡秘地味道。

    “你要杀我我也没有意见，人为财死鸟为食亡。干雇佣军这种用钱买命地职业本来就不需要将义气和同情。”

    叶无道轻轻扔出那片落叶。眼神突然冰冷，因为这片落叶落地的那一刻也就是他出手的瞬间，“只不过有些时候买命可能到头来是买自己的命！”

    “滚，我不想见到你们！”

    就在那片梧桐落叶就要沾地的时候一个焦急地曼妙身影冲到叶无道身前张开手愤怒道：“你们谁要是敢伤害他一根头发我就让你彻底消失，我父亲既然有能力雇佣你们保护我。我自然有能力让你们被其他雇佣军追杀，至诚，我不希望你再次背着我做事！我命令你们马上撒出浙江大学，今天我不需要你们的保护，不要逼我发火！”

    那名被冲出来的燕清舞喊作“至诚”的冷漠青年眼睛里闪过一抹刻骨铭心的痛苦和自卑缓缓转身。那群享誉亚洲地“狮牙”雇佣军也听从燕清舞这个准雇主的命令撒离浙江大学，那名魁梧男人临走前不禁偷偷看了一眼不像即将被自己猎杀的猎物，相反更像要猎杀自己的猎人般yīn冷的青年，这个家伙不简单，多年在生死之间徘徊的敏锐直觉告诉他不要轻举妄动。

    “学姐，其实你不需要这样的。”叶无道望着那微微颤抖耸动地肩膀感动道。

    男人第一眼一般关注女人的脸、胸或者臀以及腿，但是很少会一开始就注意她们的颈、肩、背。有些女人属于初见惊艳看久生厌的不耐看。有的女人则属于乍看恬淡愈看醉人地耐看类型，而颈、肩、背就是那种耐看的部位。

    对于叶无道这种情场高手来说清楚这些最能悄悄撩人的部位在xìng感上属于“内涵****”的角sè，此刻燕清舞那略显窄细倾斜的香肩，由颈部滑下的圆润曲线沿肩往两侧顺流而下，那道曲线美的令人窒息。与腰线到骨盆处向外那种圆弧状构图有上下辉映之美，肩颈微看到骨骼，露而不显隐而不现，在沉默中挑逗你的神经和**，叶无道被这道不容易被人发现的风景撩拨得**渐起。

    “你这个笨蛋，你难道不知道他们会杀了你吗，他们不是拍电影的演员，是真正的雇佣军！知道什么是雇佣军吗，杀人不眨眼的魔鬼，你怎么可以这么无所谓！我不怪你对我无所谓，但是你怎么可以对自己的生命也这个样子……”

    伤心抽泣到无力哽咽的燕清舞转身泪流满面地嘶喊道，那种海棠绽露的醉人风情恐怕叶无道是第一个欣赏到的男人，因为恐惧和紧张燕清舞的身体不由自主地颤抖，不知道叶无道真实身份的她不确定要是自己来晚一分钟会发生什么事情，当她原本懊恼叶无道的时候突然发现他是这么容易的离开自己，心中的抽痛让她清楚自己这份潜移默化渐渐扎根的感情，每次叶无道用学姐称呼她的时候那种刻骨的冰冷就让她第一次感到比寂寞还要可怕的痛苦。

    “原来清舞哭鼻子也是这么漂亮的。”叶无道用手指轻轻擦拭燕清舞满脸的清泪心疼笑道，开始埋怨自己的冲动，早知道就不要故意摊牌让她这么伤心，不过这样一来双方的最后隔阂也出其不意的被打破。

    燕清舞似乎丧失说话的力气瘫软在叶无道的怀抱，只顾着抽泣的她没有在意叶无道肆虐的眼神和悄悄动作的双手，听着叶无道喃喃自语的“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼分。清舞，这段描写简直就是专门你写的呢”，燕清舞狠狠瞪了这个不正经的家伙一眼，“油嘴滑舌，我最讨厌这样的人，哼！”

    “女人就是喜欢口是心非啊，竟然我们家的小舞舞这样不理俗世的仙女姐姐都不能免俗。”

    叶无道搂着燕清舞的纤细小腰唉声叹气道，结果换来燕清舞破涕为笑地一顿捶打，嘴巴上狠狠咒骂着这个占便宜的sè狼，当她看到叶无道那双含笑眸子渐渐靠近她脸庞的时候温顺的闭上眼睛，虽然清楚接下来会发生什么但是燕清舞仍然选择默默接受。

    不像上次偷偷摸摸地亲吻这柔软温润的玫瑰花瓣般的娇艳嘴唇，叶无道这次是明目张胆地****着那绽放芬芳和甜美的樱桃小嘴，毫无经验的燕清舞青涩的悄悄回应叶无道的侵犯，燕清舞这样的女人哪怕是最含蓄的动作也能够让男人疯狂和着迷，更不要说是如此****的亲密接触。

    双手体会燕清舞后背浑圆完美曲线的叶无道狠狠追逐着那湿润温润嘴巴里的羞涩丁香小舌，最后终于在双手对燕清舞挺翘浑圆的丰满臀部的袭击下成功抓住那条带着无比甜美津液的丁香小舌，两条舌头纠缠在一起慢慢品尝对方的味道，第一次如此放纵浪荡的燕清舞秋眸迷离地抱着叶无道，jīng致的小鼻子逸出妩媚蚀骨的娇腻****。

    “无道，给我一点时间好不好？”

    燕清舞依偎在叶无道怀娇喘吁吁道，感受到他双手的yin糜的挑逗，她握住那双游走作恶的手眼神哀怨，她走出这第一步已经是最大程度的让步。

    “你放心吧，我不会逼你，不会干涉你的生活。”

    叶无道轻轻点头道，燕清舞虽然没有说她的家庭背景，但是能够雇佣“狮牙”这种顶尖级别的雇佣军怎么也应该是超越司徒轩和自己家族的那种，出身这样的家庭怎么可能随便私定终生，而且燕清舞本来就是那种不习惯情侣生活的女人，叶无道不是那种强迫自己女人为自己做出改变的蛮横男人。

    “哼，你是不是认为我是那种不懂得柴米油盐不知道逛街购物不清楚男女关系的女人，是个天才类型的白痴女人？！”作为清华女神的燕清舞瞪着叶无道狠狠道，一般来说确实没有人会想象燕清舞穿着围裙烧菜或者拎着包购物的那种女人。

    “这个……”被看穿心思的叶无道尴尬得不知道怎么回答，女孩子怎么就可这么聪明呢？

    燕清舞突然绽放一个暗藏玄机的妩媚笑容，用叶无道心知不妙直冒冷汗的娇腻声音道：“无道，你不是很jīng通女xìng**衣吗，陪我去逛**衣店！”

 第四卷 大学之道 第三百一十章 锦绣内衣

    “清舞，你穿的是什么品牌什么质地的**衣，往往不是男人能够读懂，更多是女人才能解读，当然，以后的情况可能所有改变。”

    果真被燕清舞拽进杭州大厦**衣专卖店的叶无道望着琳琅满目的jīng美**衣感叹道，丝毫不顾及身旁女服务员的掩嘴娇笑和燕清舞杀人的眼神自言自语：“在健身房或泳池的更衣室里，试想一个随意穿着肩带松弛**衣的女人与一个穿着品质奢华**衣的女人，哪一个更能了引起注意？”

    “我不去这些地方，所以你是第一个荣幸看我穿**衣的男人，以前甚至没有女人看过哦。”燕清舞拧着叶无道腰部的肉脸上笑容灿烂，想想燕清舞的家庭背景就知道她难得去健身房或者大众游泳池这些地方。

    “哦，这样啊，那我要绞尽脑汁向你隆重推荐我自认为不错的骨衣搭配技巧了，你是想要纯情**衣的话，粉彩sè调的时装是近年的新宠，粉橙、粉绿、粉紫、象牙白等等，单纯柔和的颜sè没有侵略xìng，属于花季少女最能心领神会的颜sè，不过这件装饰xìng太强，不够简洁流畅，有喧宾夺主的嫌疑，不适合你；如果想要浪漫型的话，今年具有朦胧感的不规则jīng致花朵手法是首选，但是我希望你还是能选一种比较挑逗的那种……”

    叶无道滔滔不绝的跟在信手挑选**衣的燕清舞后面，不要说脸皮超薄的燕清舞就连养成职业习惯的那名女服务员也都被叶无道并不露骨但是极富****的言论撩拨得chūn心荡漾，本来是想测验叶无道勇气的燕清舞只能硬着头皮“欣赏”那些羞人的**衣，有些几乎就是无法遮掩什么的那种超小**裤。

    “既然你这么懂，那么干脆你帮我选一件我马上去试穿！”燕清舞嘟着小嘴满脸通红道。

    “红sè，妖娆的红sè，散发一半天使，一半恶魔的致命****！清舞骨子里地动人只能用这种颜sè的**衣才能完全释放！”

    叶无道托着下巴死死盯住燕清舞的胸部若有所思道：“虽然说最经典的正红能体现肤sè白皙者的高贵和华丽，而且能表现出生命的饱满，清舞也绝对没有皮肤粗糙的担心。但是我想更加含蓄高雅的酒红sè这种贵族sè更加适合清舞，因为它能够与气质底蕴良好者交相辉映，衬托出穿着者地娴雅和智慧，还有抒写温婉柔和地女人味。至于粉红sè则不是很符合清舞，那是比较适合缺乏社会阅历的青chūn少女，流淌着甜蜜能够体现女xìng深入简出的灵秀的玫红sè倒也蛮配清舞的气质。”

    “说！哪一件！”恨不得挖个地洞钻下去地燕清舞狠狠道，抱着早死早超生的想法她早已经忘记最初的目的。

    “刚才我发现有一件很不错，华美****花边配合jīng致妩媚刺贴花的露前式。很有层次感。弧线和弹xìng都能让清舞满意，穿上后一定像你地另一层肌肤般舒服！”叶无道抹了一把嘴角的口水sè迷迷道。

    燕清舞接过被她绝美容颜惊呆的女服务员手里的那件**衣小步跑进更衣室，眉梢眼角的媚意和羞涩让一整个专卖店人的视线都离不开她的身影。

    叶无道慵懒地靠在更衣室外面一脸懒散随意，他知道其实每个女孩蜕变成女人的过程中都会为自己第一款心仪**衣而期待憧憬和梦想，那是一种类似男人寻找女人众里寻她千百度的感觉。青涩女孩穿上自己的第一件**衣后便要静静等待另一个第一次，女孩和女人柔若无骨却滴水穿石地心思是男人最神往的宝藏！

    “先生，你似乎对**衣知识很jīng通呢？”

    一个比较大胆的秀气女孩眨巴着眼睛红脸问道，能够比自己这种专业人员还是jīng通**衣的男人，而且还能陪他的漂亮女朋友一起逛街购买**衣。真是一个如今越来越稀少的好男人。

    “最早的文胸诞生于1919年，当时玛丽菲利普用两块手帕与粉红sè缎带缝合起来作为文胸的原型，称之为露背式文胸。这层与女人最紧密的第二肌肤不但能让我们男人浮想联翩，更是你们增加魅力的重要砝码……”

    “真要追溯起来，人类的第一个服装设计师应该是偷吃****的夏娃，因为知道自己的**后便用一片叶子做出了人类的第一件遮体的衣服。女人的身体美在那时候才有了另一种体现――一种yù盖弥彰的美，但是**衣就是那份羞涩的遮掩中最迷人的一部分。所以你们这个让女人学会体贴自己重视自己的职业是很有意义的，女人的解放就是在你们的策划下才迈出第一步……”

    “知道法国设计师戈蒂埃吧？就是那个首创**衣外穿先河的家伙，他选择当时红极一时的xìng感代言人摇滚女歌星麦当娜作为试验对象，这可是女xìng解放的里程碑……”

    在叶无道jīng湛的演说吸引下整个**衣专卖店的女xìng都竖起耳朵倾听这个男人的长篇大论，言论中时不时对女人不露痕迹的马屁更是惹来所有女xìng的好感飙升。加上那浪子般危险却温柔的气质马上使燕清舞成为所有女人的嫉妒对象。

    “叶无道，给我进来！”

    燕清舞羞涩喊道，怎么也扣不上的她不得不请叶无道帮忙。

    从门缝瞥见燕清舞后背完美一幕的叶无道鬼使神差的迅猛推开更衣室玻璃门强行进入，在燕清舞的羞愧难当的迷茫中他用眼神饱览这份唯美的风情，这充满万种风情的光滑后背比例合度、线条柔和，由颈根以下，微微向上隆起，然后在腰部上方急速收紧向下，构成一个漂亮的长S形，以至丰满臀部再以圆球状高高翘起，让**燃烧的叶无道感受到一种难以抵挡的****。

    “无道，你要干什么，出去好不好？”

    捂住胸口背对着叶无道不敢动弹的燕清舞似乎感受到他**裸眼神的侵犯，原本雪嫩的肌肤浮上一层朦胧的桃红sè，再无半点强势可言的燕清舞颤抖着身躯任由叶无道静静地欣赏她从未有人看过的妩媚后背。

    眼神炽然的叶无道轻轻从那充满圆滑曲线的柔腻后背轻轻搂住燕清舞，咬着她耳垂，****着她的脖子柔声道：“清舞，你好迷人，让我稍微放肆一次好不好？”

 第四卷 大学之道 第三百十一章 同床共枕（上）

    燕清舞上身**将那圆润曲线的光滑如绸缎的后背呈现在叶无道炙热的眼神，叶无道仿佛欣赏世界上最完美艺术品的用手指轻轻滑过雪白牛nǎi般晶莹剔透的肌肤，那抹动人的晕红似乎在无声地挑逗叶无道的忍耐底线，被包裹起来的丰腴下身更是惹人遐想。

    “无道，你真的喜欢我吗，会保护我一辈子吗？”燕清舞颤声道，柔软的身躯摇曳出一股天然的楚楚媚人。

    “会，不管你有什么身份，我都会让你做一个简单的女人，一个可以按照自己心愿选择生活的女人！

    叶无道知道她这样身世的女孩很多时候都是政治利益或者商业交易的牺牲品，一个家族寻求稳固的发展和生存就必须做出适当的代价，尊严，亲情，爱情，都可能成为利益的砝码。宋舒怀如果不是碰到自己，家族长辈再怎么把她当作手心的天使也难逃联姻的命运。

    “那你不许动手。”

    燕清舞做出一个让叶无道目瞪口呆的动作，她闭着眼睛转过身放下捂住胸口的手将女人最诱人最圣洁的风情完完全全展露在叶无道的眼前，雪白柔嫩的脖子，享有黄金弧线的胸型，盈盈一握的纤细蛮腰，张大嘴巴的叶无道抹了一把鼻血狠狠抱住这个无形中散发惊人****魅力的女人喃喃道：“清舞，不要再****我了，你难道不知道自己有多么让我发狂吗，我怕自己定力再好也经不住你的****。”

    “那你出去啦！”

    燕清舞半撒娇半羞涩的推开叶无道，心cháo澎湃的叶无道不想因为失血过多而亡落荒而逃，这种只能够合在嘴里却规定不能吞下的挑逗虽然刺激但是难保不会一时冲动作出什么失去控制的事情。

    门外的那些漂亮营业员都是用异样地眼神凝视着这个狼狈的英俊青年，对于刚才更衣室里的猜想她们脑海中都进行最大程度地想象，等到满脸羞涩媚态盎然的燕清舞低头走出更衣室她们都是一阵抽气，这么快就能让这个漂亮女孩得到“满足”了。叶无道自然清楚这群女人脑子里的想法，在燕清舞随手拿出一张金卡刷卡后两人就赶紧溜出这家专卖店。

    “女人的身体在此之前都是仅仅作为衣服架子展示给男人，而今越来越多的时尚女人把自己的身体看作思想、jīng神地载体。音乐女神慕容雪痕、政治强人赖斯，亚洲打工皇帝萧聆音，这样的女人愈加能代表女xìng的崛起。”叶无道淡淡道，不禁回头看了一眼这个值得留的店面。

    “女人虽然在大局观地掌握上逊sè男人，但是在这个体力愈加廉价智力愈加能够产生财富的社会，女xìng的地位逐渐攀升是很正常的。你说的这几位女xìng都是我很欣赏的。”燕清舞点头道，她没有想到这三个女人中会有两个是和叶无道有亲密关系地。

    “其实，触手可摸的身体才是女人最珍爱的一件**衣，她不用真丝或****作一点点装饰。她是上帝绞尽脑汁后亲手设计的世间尤物，这样的衣服，相信任何伟大的设计师也复制不出相同的另一件。尤其是弄舞这样迷人地身体，更是上帝最用心的艺术品！舞舞，什么时候我们再……”叶无道凑到燕清舞的耳朵上柔声道。

    “休想！“燕清舞冷哼一声，那双清冷的眸子从接触到叶无道后就渐渐失去那份深入骨髓的冷漠。悄悄爬上一抹充满女人味道地动人。

    “咳咳，上帝的设计总是比人类的设计要高明。”

    吃闭门羹的叶无道摸了摸鼻子笑道，“时装是女人最华丽的外衣，身体是女人最动人的**衣，气质是女人最昂贵的品牌。所以一个女人仅仅拥有奢侈的时装是空洞苍白的，而单有曼妙的身体也欠缺那份灵气和神韵，但是如果‘两耳不闻窗外事。一心只读圣贤书’的话同样会被男人嘲弄不解风情，这就是都市白领的困惑。呵呵，要想像我们家舞舞这么把三者完美结合那可是凤毛麟角啊，哎，我就怕养不起舞舞啊。”

    “谁是你的舞舞？”

    燕清舞让叶无道拎着袋子是在前面嘟着嘴巴偷笑道：“谁说我难养的！是不是想用这个借口去寻花问柳啊？”

    “你不承认你是我的舞舞？”叶无道不由分说搂着娇羞的燕清舞的柔软小腰邪气笑道。

    “你怎么有那么多时间去了解女人的事情？”轻轻靠着叶无道的燕清舞好奇道。随即想到叶无道和那群女服务员打成一片的火热场面，冷哼一声，“不务正业！”

    叶无道没有说话，闭上眼睛闻着燕清舞身上的幽香陶醉地不想思索，虽然和这个学姐才迈出第一步，但是相对于燕清舞来说已经是历史xìng的突破，叶无道不想cāo之过急惊吓到这位素来孤单清傲的清华大美女。经过路旁一对乞讨的父女，燕清舞看着衣衫褴褛相依为命的男人和孩子，拿出钱包里所有的零钱放到小女孩面前的盘子里，听着男人和女孩感激不尽的道谢、看着燕清舞怜悯地蹲下去抚摸小女孩的头，冷眼旁观的叶无道嘴角泛起冷漠的笑意。

    “你为什么有这种表情！”燕清舞和叶无道走出一段路后终于发火，她对叶无道的这种麻木不仁感到心寒，她不希望自己看中的男人是一个冷血的男人，哪怕他并不是一个成功的男人。

    “那我应该怎么样，送给他们一百万！？”叶无道冷笑道，对于燕清舞的愤怒也感到一丝不满。

    “你……”燕清舞瞪着叶无道片刻冷哼一声后撇过头，但是仍然没有挣脱开叶无道的手。

    她不知道，如果这个时候她挣脱叶无道的手，也许就永远都没有机会再挽住他的手了。

    “不是我瞧不起穷人，相反我对那些在工地上挥洒汗水的民工的尊重远远大于那些利用家族赚钱的人！我只是鄙视这种不通过努力却想贪图安逸的男人，一个双手没有丝毫老茧的男人不是穿上一件破旧腐臭的衣服就是值得可怜的人，这个他所谓相依为命从未离弃的女儿口音是杭州本地人，而他却是地道的淳安口音，不知道雇用这个女孩一天需要多少钱，我想你给的这些钱足以让他们一个月不用出来骗钱了。你也许是想用这些钱让他好好照顾女孩，但是我想他大鱼大肉的时候会‘大度’的分她几个馒头，只可惜这么糟糕的演技还能捞上这么一笔。”

    叶无道淡淡笑道：“一个男人穷没有关系，但是骨气不能丢，要是他能去抢劫银行我还会佩服他的勇气，但是一个孬种我看都懒得看！”

    燕清舞突然感到叶无道那股疏远冷漠的感觉不禁开始慌张，不知道该说什么的她像个做错事的孩子可怜兮兮的偷偷望着叶无道，只是后者原先什么时候都流露出来的温柔已经荡然无存，燕清舞就像是面对一个陌生人般手足无措，陷入爱河的她本来就患得患夫，现在的她一头乱麻。

    “你知道穷人吗？穷人的时间是不值钱的，有时甚至多余得让人想扔进垃圾桶，如果可以因为买一斤白菜多花了一分钱而气恼不已，却不为虚度一天而心痛，这就是典型的穷人思维。他们很少想到如何去赚钱和如何才能赚到钱，认为自己一辈子就该这样，不相信会有什么改变。”

    叶无道仰望着天空淡淡道：“这样的穷人是可耻的，燕雀安知鸿鹄之志，穷人堆里的鸿鹄才值得我重视和尊重，那群碌碌无为的燕雀是没有资格让我正视的，因为他们甚至连利用的价值都没有！穷人和富人不是尊严拥有与否的唯一标准，那群朝我卑躬屈膝的富人怎么可能使我青眼相加。穷，你也要站着穷！”

    不理会眼睛通红偷偷哽咽的燕清舞，叶无道眼神迷离的走着，似乎陷入某个问题的沉思，最后他终于打破让人窒息的沉默，语气冷漠疏离道：“清舞，我们也许是两个世界的人。”

    身体剧震的燕清舞知道最害怕的时候终于还是来临，不顾路人的诧异视线捶打着叶无道哭喊道：“我不许你离开我，你说过要保护我一辈子的，你不能说话不算话……我知道是我不对，可是你不能就这样判我死刑，你不可以这么残忍……”

    叶无道叹气道：“我送你回家吧。”

    燕清舞紧紧抱住叶无道哽咽道：“我不会放手，我知道我这个时候放手就再也没有机会了，我不要我的尊严和面子了，我现在只要你！”

    叶无道摇头苦笑道：“傻瓜，你不回家晚上在哪里睡觉，乖，听话，回家。”

    燕清舞眼睛里闪过一抹执著咬牙抽泣道：“我今晚就要和你睡！”

 第四卷 大学之道 第三百十二章 同床共枕（下）

    叶无道旁若无人的坐在chūn流不息的天桥楼梯上默默不语，燕清舞说出这样的话固然有赌气的成份，但是一个生xìng疏理冷淡的女孩如此表态意味着什么叶无道就算是榆木疙瘩也明白，其实他根本就没有要放手的**，放弃这样一个能够与自己产生心灵共鸣的灵慧女孩叶无道会后悔一辈子，仍然在哽咽的燕清舞也毫不淑女的坐在叶无道身边暗自饮泣，爱情的盲目让智慧超群在同龄人中和叶无道一样鹤立鸡群的她丧失以往的宁静和聪慧，看来她这么多年刻意抑制的感情一旦找到一个宣泄口就再没有理智和理xìng可言。

    “我说过我会保护你一辈子，也许我**，没有优点，不是成功男人，但是对于我给出的承诺我都不会反悔。”

    叶无道拍拍靠在他肩膀上的燕清舞的头淡淡道：“知道我为什么生气吗？我不是怪你上当受骗，懂得怜悯的女孩要比过度jīng明的女人动人，但是我对你对我的怀疑感到失望，你为什么轻易就对一个你肯托付终生的男人不信任呢，我懂得爱情是一种哪怕是美丽的谎言也有可怕破碎的脆弱瓷器，所以我从不故意欺骗你，因为我相信我们的爱情，我说过，你如果你拒绝相信爱情，我们是不可能走远的。”

    燕清舞和被《时尚》《女xìng》等著名报刊杂志誉为“世界第一美女”的慕容雪痕、缥缈如仙的叶晴歌以及rì本女神叶隐知心都是那种“不食人间烟火”的极品女人，不食人间烟火，大概是男xìng对于女xìng的最臻理想境界的要求了，如同庄子笔下那位“藐姑shè之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷。吸风饮露，乘云气，御飞龙。而游乎四海之外；其神凝，使物不疵疠而年谷熟”绰约的姑shè神人。

    所以追求完美极致地叶无道对燕清舞的一点点瑕疵都无法忍受，虽然知道感情失控的自己这样对待燕清舞不公平，但是他实在没有办法容忍燕清舞那道怀疑地眼神，这也间接说明能够洞穿真相的燕清舞和叶无道此刻都像是两个被爱情蒙蔽的傻瓜。

    “对不起……”

    燕清舞也不清楚自己为什么突然间像失去自我般软弱，甚至连女孩子的矜持都被抛至脑后。爱情就像肆虐的龙卷风让她窒息得无法正常思考，现在平静下来才发现自己的表现多么幼稚，但是她仍然继续这种****。

    就相信爱情一次吧，彻彻底底把自己交给这个强势地男人。

    她根本就不清楚叶无道的身份。曾经三年前的定义就是一个忧郁的纨绔子弟，现在就是博览群书样样jīng通地全才，最后再加上一个让她既陌生又心动的身份，****！她当然不清楚身边这个随意坐在人群中阶梯上的****就是南方黑道和商业的双料新贵，抛开家族显赫的继承人身份不说外叶无道都是一个任何一个家族满意的女婿，只不过她没有问。叶无道自然也不会拿这些当作炫耀地资本，更何况这些东西在他眼中本就一文不值。

    “傻瓜，我们之间不需要说对不起。”叶无道拿出一块清雅的紫罗兰手帕小心翼翼的擦拭****的泪水。

    “我不是不相信无道，我只是想我的男人应该是最完美的，事实上正是如此，我相信无道只要想成功就一定能成功，这只是一个时间的问题。我会比任何人都有耐心等待无道地成功！”

    燕清舞握住叶无道的手坚定道，只是她没有发现叶无道那块jīng美手帕上刺绣着意大利皇家德古拉家族的徽记，能够得到这种象征xìng礼物的男人除了不可一世的黑道枭雄再没有其他可能。

    最后在燕清舞地提议下叶无道去杭州大剧院欣赏巴黎歌剧院芭蕾舞团的演出，一看见这个就昏昏yù睡的叶无道拉着脸看着燕清舞兴致盎然地用三倍的价格从票贩子黄牛那里买到两张入场券，凝视着无jīng打采的叶无道。燕清舞噘嘴道：“怎么，不乐意陪我看芭蕾舞？”

    叶无道颓废表情一扫而空，笔直身体谄媚道：“能够陪舞舞看芭蕾那可是男人的莫大荣幸，小生惶恐小生惶恐。”

    燕清舞被叶无道那副滑稽的表情逗笑，挽着他的手走进剧院笑道：“等下你要是敢打一个给欠或者眨一下眼皮，哼哼！”

    叶无道捏着燕清舞的脸颊微笑道：“怎么，你还想谋杀亲夫不成，我可事先声明，这种阳chūn白雪的艺术我一点都不感冒，虽然我对芭蕾的了解比较深入，但是这也是我对它反感的原因。所以这次陪你来是下了必死的决心，清舞是不是应该给点奖励，反正等一下比较暗，我们不如抓紧时间……”

    羞涩无语的燕清舞找到位置后就开始坚持不懈地防范这头sè狼含蓄的挑逗和****，著名的巴黎芭蕾弄团的《吉赛尔》逐渐让燕清舞沉醉入其中，似乎那种舞台上如jīng灵般的白sè仙女用形体表达出来的爱情感染了她，面对叶无道的温柔侵犯开始放弃抵抗，依偎在他的怀抱不想动弹，在她看来《吉赛尔》这份悲凉的人鬼之恋远比白天鹅和王子的故事更能打动人，那股淡淡的哀伤像清泉般沁入燕清舞的心灵，那份纯粹的美丽让她想到自己与叶无道的爱恋，也坚定了她对这份爱情的决心。

    “没有想到现在杭州有这么多附庸风雅的有钱人，啧啧，这门票可不便宜，看来杭州的整体生活水平很不错啊，果然不愧是座休闲之都。”

    走出剧场的叶无道刮着眼睛通红的燕清舞的鼻子笑道，“更加没有想到你会这么感xìng，以前可是打死我也不相信能把多愁善感用在清舞身上。”

    “那些仅仅把芭蕾想象为‘贵族艺术’‘高雅艺术’的人是无法理解法国人对芭蕾的痴迷的，只可惜如今芭蕾离我们越来越遥远了，不过一个无可争辩的事实是，全世界所有的模特或者影视表演的人必修课程里的形体课程全部是以芭蕾为基础的，数十年从未改变！所有男人倾慕的大众美人和偶像几乎都上过芭蕾课，无道，这一点你不能否定吧？”燕清舞接过叶无道的手帕擦拭红润的眼角道。

    “嗯，芭蕾让人的身心长期在音乐中熏陶，必然会孕育出一种特殊的卓然气质。奥黛丽赫本就是一个经典的例子。”

    叶无道想到慕容雪痕小的时候除了钢琴和小提琴还有就是每天苦练芭蕾，所以说冰冻三尺非一rì之寒，慕容雪痕的气质是经过十多年的古典文化浸润才饱满绽放优雅贵族气息的，如今形体时尚的风标已经转到了瑜伽，舞蹈中最热门的则是拉丁和街舞，芭蕾回归到它应该有的位置――静静地在那里悄然绽放。

    “我的最初梦想就是做一个芭蕾舞蹈演员，也练了将近十年的芭蕾，我是不是很幼稚？”燕清舞带着浓重的感伤苦笑问道。

    “女孩子都会有自己的梦想，不管是什么，都不会幼稚。”

    黄昏中两人在一家星级用餐后最尴尬的时刻终于来临，叶无道装傻什么都不知道，他总不能单刀直入地说哪里哪里情调不错适合**哪里哪里比较僻静合适**吧，而燕清舞似乎也丧失白天说出“我今天就要和你睡”的那种勇气，扭扭捏捏的颇具小女人娇憨媚态，红酒入香腮的那抹醉人嫣红让叶无道像那只吃不到葡萄的狐狸心乱如麻。

    “无道……”“清舞……”

    心有灵犀的两人同时喊出对方的名宇，随后又是异口同声道：“你先说！”

    噗哧一笑的燕清舞终于恢复清华女神的那份宁静超然，用纸巾缓缓擦拭嘴角后嫣然道：“放心，我说过要和你一起睡就一定和你一起睡，听说水晶宫大酒店的氛围不错……”

    “就近原则就近原则，我们就不要跑那么远去了，时间宝贵，附近的几家大酒店虽然比不上五星级的水晶宫，但是还是能让你将就一晚的。”尴尬的叶无道赶紧道，去水晶宫蔡羽绾回来后还不不在床上把自己活生生吞了。

    “时间宝贵你个头！你还想干出什么事情吗？”燕清舞狠狠踩了叶无道一脚羞怒道。

    “哈给，今天月sè很不错啊，秋燕绕梁飞，起舞弄清辉，燕清舞，果然是好名宇，有诗意，我喜欢……”装傻的叶无道不知所谓的作白痴状，惹来燕清舞一顿粉拳伺候。

    在附近一家星级大酒店订了一间总统套房后叶无道跟在满脸红晕的燕清舞后面小心翼翼问道：“我们住一套房间？”

    “废话，你要是想开两间我没有任何意见！”

    “那是不是一张床？”

 第四卷 大学之道 第三百十三章 诛杀轮回（上）

    “人真的是很奇怪的动物，既然嗅到非逃不可的恐怖味道，却好奇所蛊惑，变得盲目，忍不住陷入其中，你说我们是不是很傻，明明知道爱情可能让我们粉身碎骨，却还是飞蛾扑火的全然不顾那可能带来一辈子刻骨铭心伤痕的危险。”

    燕清舞躺在床上仰望着水晶壁灯淡淡道：“就像我，明明知道你不是我该喜欢的男人，却情不自禁暗暗倾心于你，难道真的有宿命这种说法，我不敢相信自己能这么不在乎自己的男人是一个等我走后就会抱着其她女人的花花公子。”

    叶无道坐在燕清舞身边轻柔抚摸着那张布满憔悴的小脸，柔声道：“传说中神话时代的女人和男人其实是拥有四只手和足，一个头上拥有两张脸的共同体，当主神宙斯把他们从中间劈成两半，然后太阳神阿波罗让每个人扭转过来好看清自己被切一面的创伤时，就注定了被切成两半的男人和女人的相互思念。因为思念就注定了在茫茫人海中的彼此寻找，只有找到了遗失的另一半，互相伸出双手，拥抱在一起，才能找回从前的那份感觉，这份感觉就叫做宿命。”

    燕清舞坐起身主动地轻轻抱住叶无道闭上眼睛道：“妈妈很小的时候就告诉我一个女人不可以太贪心，找到一个爱自己并且自己也爱他的男人就是最大的幸运，所以我已经很满足了。”

    叶无道差点有给这个未来丈母娘感激下跪的冲动，多好的女xìng啊，拥有如此豁达坦荡的胸襟，原先还担心燕清舞这么骄傲的女人根本不会容忍自己拥有另外的女人。看来出身复杂世家的女人的眼光果然都非同一般，如果没有猜错燕清舞的母亲肯定就是两个家族利益结合地牺牲品。

    “无道，你喜欢太dúlì的女人吗？”

    燕清舞担忧道，她清楚自己在别人眼中的角sè定位，甚至几乎没有男人有勇气追求自己。就算是那些教授导师面对专业知识超越他们的自己也是带着敬畏和忌讳的眼神。所以她不想叶无道因此有负担或者负面影响，而且她自己也知道男人一般都喜欢小鸟依人的温婉女孩，不喜欢太强势太dúlì的类型。

    “无论是古典美，还是现代美，美都应该附丽在真实的自我基础上，我虽然有点大男子主义，但是也希望女人绝不像藤蔓东攀西附，而是依靠自己相信自己闯出一片属于自己地天空。想干就干，敢爱敢恨，确信事业与爱情、婚姻掌握在自己的手中！”

    叶无道捏着燕清舞的鼻子温柔笑道：“所以我喜欢那个能让整个清华侧目的清舞，喜欢那个执着自己信仰的清舞，你不要担心我会因为你的优秀而退缩，因为我也会努力让你成为你的骄傲，女人或多或少都希望自己地男人是世界的中心。我既然要做清舞的男人，就一会拿出相应的成就！”

    “谢谢你，无道。”

    感动的燕清舞主动环住叶无道的脖子献上香吻，受宠若惊地叶无道顺势推到酥软的美人……”

    搂着燕清舞睡觉的叶无道一宿无眠，因为燕清舞虽然答应他可以抱着她，但是再不允许任何越轨的举动。最后难熬的叶无道用手稍微感受了一下大美人全身上下的曼妙曲线和某些地方的惊心动魄后心理才稍微平衡一些。

    因为当天就是北大清华与浙大交流会结束地时间，燕清舞醒来后和叶无道吃完早餐就需要去机场，不像一般女孩那样哭哭啼啼，燕清舞临行前只是留下一句话：我会用一辈子的时间等你的成功。

    叶无道送是燕清舞会后就来到独孤皇岈的帝皇企业总裁办公室，那名漂亮秘书已经知道他和总裁的亲密关系就没有阻拦，正在翻阅英国独孤家族资金流量表地独孤皇岈见到叶无道的造访赶紧起身恭敬道：“太子。”不管他在别人面前多么倨傲，在这个青年面前他都刻意的掩饰那份狂妄保持罕见的恭敬。因为这个太子不仅仅是独孤家族的重点拉拢对象，更重要的是他让独孤皇岈彻底的产生臣服心理。

    叶无道没有理会独孤皇岈而是走到一座高一点六米重达一百公斤、通体透明的落地大钟前，各种昂贵的部件被安置在一个人工吹制而成的矿物玻璃罩中，所以叶无道可以可以毫无阻碍地透过玻璃欣赏那些完美的设备，蓝sè的指针、jīng美的钟摆、jīng雕的镀银表盘。贵族的典雅与高贵体现得淋漓尽致。

    “太子，这就是由世界排名第一的德国百年老店昂文德帝制钟公司推出的杰作，被誉为‘钟表世界的劳斯莱斯’的‘时间纪念者’，纯手工制作的它可以保怔两百年质量不变，jīng密摆钟每个月只有一秒的偏差。”独孤皇岈不无得意道，这种堪称艺术品的时钟整个亚洲不过仅仅两座而已。

    “皇岈，知道rì本忍术四大宗师吗？”叶无道凝视着那座每年只生产十座的“时间纪念者”微笑道。

    “甲贺流望月家族的望月守云，只不过传闻已经战死于青龙剑下；伊贺流的天才宗主风魔次郎，被称作武神的武藏玄树，还有就是那个剑道第一的叶隐知心，真是个恐怖的女人，不知道这个rì本天皇的老师长得有多少惊世骇俗，我想这种女人心理一般都有点问题……”独孤皇岈托着下巴自言自语道，他丝毫没有察觉叶无道嘴角的yīn谋玩味。

    “我想你如果一定要认为我的知心是老巫婆的话，你会有那么一点点的小麻烦。”叶无道转身强忍住笑意道。

    正当独孤皇岈感到不妙的时候一柄清亮如雪长剑已经架在他的脖子上，虽然他清楚自己与叶无道根本不是一个境界的对手，但是一向自负与萧破军可以一战的他没有想到这么轻易就被人偷袭，背后那名偷袭者的这柄清寒古剑散发着冰冷刺骨的剑意，虽然尚未出鞘，但是杀意已经让独孤皇岈冷汗淋漓。

    一袭白衣胜雪，一把古剑倾城。

    叶隐知心在叶无道的眼神示意下冷哼一声闪电收回雪魄月牙，这个出言不逊的男人还不值得自己拔剑。

    还没有领悟叶无道所说含义的独孤皇岈转身怔怔望着飘若飞雪不似人间人物的叶隐知心，说不出话来，虽然他见识过不少极其出众的美女，但是能够媲美眼前女人的只有一个！叶无道坐在独孤皇岈的位置上朝叶隐知心****笑道：“是不是想老公了？”

    叶隐知心站在恢宏的落地窗前凝视着繁华的都市，她以前就喜欢站在圣山上俯视卑微的世俗世界。

    “年初小泉就参拜靖国神社问题再次表示一国首相作为一个国民，对战争死难者怀有哀悼之情，参拜靖国神社，‘我无论如何不能理解外国zhèngfǔ连心灵问题都加以干涉，并将其作为外交问题的态度。心灵问题谁也不能侵犯，是受宪法保护的’，哼，真是滑稽可笑的论调！你说呢，对这个国际政治明星有什么看法，挨道理说你应该受过这个家伙的鞠躬吧？”叶无道凝视着叶隐知心的孤傲背影淡淡道，手中把玩着一把独孤皇岈收藏的宝石匕首。

    “政治家都有当****的潜质，而且是那种做了****还奢求立牌坊的****！”

    已经猜出叶隐知心身份但是仍然不敢确定的独孤皇岈冷笑道，“这个rì本佬言外之意就是他的心灵问题这项人身基本权利受到了来自国内外反对者的伤害，企图用这种充满了一种自我悲情的sè彩的悲情意识感染那群男人只知道下半身动作女人只知道等着被cāo的国民，以便把自己打扮成在参拜靖国神社问题上个****利受到干涉的受害者，从而煽动民众对他的盲目同情和与中韩等反参拜力量对抗的情绪，算盘倒是打得不错！”

    独孤皇岈突然意识到自己似乎又把这个冰雪女神得罪了，等着被威胁的他凝神戒备的时候却听到叶隐知心清冷的语调：“国家与国家之间的政治、经济和文化全方面博弈就像是打牌，俄罗斯可以打能源牌，朝鲜可以打核威胁这张王牌，这位首相打得就是一张颇具政治智慧的感情牌，这个头脑很不错的男人是想通过个人信仰或内政问题等为借口显示政治魅力，借此换发出整个大和民族的悲情意识――对抗在历史问题上的外来压迫。”

    叶无道对叶隐知心一针见血的评价报以掌声，果然是个聪明透顶的女人，她的惊人智慧不光光是在剑道上，政治上同样拥有高屋建瓴的视角和眼光。

    终于能够确定叶隐知心就是那个被自己断定是心理****的rì本剑道第一的宗师，独孤皇岈再次直冒冷汗，都说女人容易记仇，所有的希望都寄托在对女人格外有一套的太子能够搞定她了。

    叶隐知心转身凝视着叶无道的黑sè眸子淡淡道：“南宫轮回明天就会离开杭州。”

 第四卷 大学之道 第三百十四章 诛杀轮回（中）

    南宫轮回，独孤皇岈听到这个名字的时候眉头一皱，持有威道之剑太阿的这个南宫家族叛逆素来以孤傲著称，对于中国黑道来说龙榜十大高手就是神圣不可侵犯的存在，任何冒犯他们权威的人都将付出生命的代价，更何况南宫轮回还是排在前五的龙榜高手，这些虚无缥缈的巅峰人物十年间从未出现在世人面前，这次十年一度的龙榜排榜才使他们陆续现身，因为龙榜的排榜造成的影响不仅仅是个人的荣誉那么简单，还会涉及背后的家族兴衰荣辱和门派的生死存亡，所以仅仅把龙榜排榜看作是一场武道的更替或者江湖的波澜是不恰当的，它更像是一场涉及政治经济各方面的微妙重组洗牌。

    剑道第二，也许放在其它任何一个国家都是或多或少带有贬义意思，但是在地大物博天才辈出的中国则不同，没有人会轻视一位剑道仅仅排在青龙之后的男人，因为青衫仗剑的萧易辰堪称世界剑道第一，所以南宫轮回的屈居第二并不是耻辱而是另一种荣耀。

    “太子，你准备向南宫轮回动手？”独孤皇岈不敢相信问道。

    “我对那把威道太阿比较感兴趣，既然我不想借他也不肯借，那么我只好用最直接的方式。”叶无道手中那把宝石匕首在阳光下熠熠生辉，这份耀眼掩饰了它蕴藏的刺骨冰寒。

    “现在是敏感时刻。”独孤皇岈小心翼翼，他知道叶无道的个xìng，所以用另一种委婉的方式表达自己地建议。在现在整个龙魂都呆在杭州某个地方虎视眈眈，难保他们不会坐山观虎斗然后坐收渔翁之利，如果能够用巧妙的方式干掉太子那么群龙无首的tài子dǎng就如同一盘散沙，这种情况是独孤皇岈最不希望看到的惨淡局面。

    “放心，我心里有数。”

    叶无道手指触摸着锋利的出鞘匕首淡淡道，“好久没有肆意杀人了，物极必反，南宫轮回看似最不能动，其实可以让我杀得最放心，龙魂。哼，在我的地盘活动我还没有找他们要点保护费。要是还敢找茬我就顺道一起灭了他们，我可不管他们是不是给zhèngfǔ办事，影子冷锋杀人从来就不顾忌任何因素。”

    “一个女人就那么重要吗？”知道叶无道这一切都是因为慕容雪痕的缘故，叶隐知心皱眉淡淡道，她没有想到如此冷静到可怕的男人也会做出这么冲动的事情，这一切只是因为让他的女人流泪，难道他不知道这样一来龙帮很有可能大举进攻吗。

    “如果我对你地承诺食言，我也会大开杀戒。”

    叶无道冷漠道，慕容雪痕是她逆鳞中的逆鳞，触犯者只有接受影子不死不休地追杀。哪怕是青龙！

    叶隐知心没有说话转身再次凝眸远眺弥漫jīng致气息的杭州城，这几天默默注视着他与慕容雪痕和燕清舞的甜蜜幸福时光，她无法想象杀戮气息比青龙还要浓重的叶无道对女人却是非同寻常的温柔，心如深渊止水的她虽然还没有夸张到掀起波澜的地步，但是那一点点的涟漪就足以让叶隐知心冰山般的心境开始悄悄融化。

    “皇岈，你去把龙魂的具体方位查找出来。如果不出意外，这次还有一个超重量级人物呆在杭州。接下来几天杭州会成为中国黑道地绝对焦点，tài子dǎng也该放手一搏了，你随时监测这几天可疑人物的动静。”叶无道冷笑道，tài子dǎng面对龙帮束手束脚这么长时间已经接近他的忍耐底线，嘴角充满血腥的笑意让走出办公室的独孤皇岈感到一阵yīn森。

    “你想直面交锋龙帮，难道你疯了吗！？除了曹天鼎。还有就是那位深不可测的龙帮最年轻地长老、也是最有希望成为新任龙主的帝师，你怎么能够这么意气用事，难道你忘记成就大事必须要潜心隐忍吗，你难道觉得现在tài子dǎng和龙帮正式交锋不是以卵击石吗？！”叶隐知心有点失措的惊慌道，清逸空灵的容颜上交织着茫然和失望。

    “我需要放纵的发泄一次。仅此而已。”

    叶无道微笑道，“谁说我要和龙帮翻脸，你应该清楚其实龙帮对tài子dǎng也有所顾忌，特别是在我干掉南宫轮回之后，鱼死网破对大家都没有好处，千年的圆滑处世原则会让龙帮丧失锐气，如果仅仅是象征xìng的jǐng告和打击都在我地承受范围之内，tài子dǎng也该承受一次打击了，省得在南方一直骄纵自大目中无人。”

    “你在探测龙帮的最后底线吗？你这是在赌博，没有一点把握的赌博！”叶隐知心愤怒道。

    “疯子和天才往往只有一线之隔，赌博是男人的天xìng，我只不过是一个比较用疯狂来掩饰理智、比较习惯在最后时刻微笑的赌徒。”

    叶无道摸了一下鼻子道，把那宝石匕首x入独孤皇岈价值不菲地办公桌上，望着叶隐知心孤独的背影柔声道：“你是在担心我，知心。”

    叶隐知心清亮的眼辟流露出一抹茫然，纤细素腕中的雪魄月牙流华暗转光彩夺目。

    慧心种相思，水剑终缥缈；叶隐知心突然想到水月流至高奥义上的一句，一种奇妙的感觉萦绕心头，似乎领悟到什么，但是稍纵即逝的顿悟却又捉迷藏般遁去，这让她懊恼不已。

    叶无道轻轻抱住黛眉紧皱低头沉思的美人，闭上眼睛闻着那如天山雪莲般沁人心脾的清幽香味，温柔道：“今天晚上去杀南宫轮回的时候你就不要去了，我想按照他清高自负的个xìng一定会死战到底，剑道第二的高手想必也不可能是那种选择毫无尊严逃避的男人，我不想你牵扯进来，因为你的身份足以撼动两个国家的整体格局，而且这里终究是龙帮的天下，我不希望你成为他们的目标。”

    “如果你在说这番话的时候手肯老实一点，我也许还会有一点感动，叶无道，你如果还想在这里陪我练剑热身，不妨再把手继续放在那里！”叶隐知心冷冷道，散发冰冷寒意的雪魄月牙已经将整间办公室温度都下降好几度。

    笑意yin秽的叶无道把停留在叶隐知心柔软腹部的手意犹未尽地收回，但是身体仍然能够清楚感受叶隐知心后背的完美曲线，手指轻轻触碰这位人人敬畏的rì本女神柔嫩的手臂肌肤，淡淡道：“我在想如果你能够入世而不是出世有多好，知道吗，你这样我也会很快对你失去男人对女人起码的兴趣，男人也许会拿你当作神一样看待，但是永远不会把你当作女人看待。”

    “我从小就被灌输唯有忘情方能悟道的道理，你这个时候跟我说感情岂不荒谬至极，而且我也习惯这种依靠自己的生活，一个人，一把剑，就是一生。”

    叶隐知心淡淡道，“我不会奢望你把我当作一个女人看待，你可以把我看作是水月流的宗主，一个你的潜在对手，或者一个你深恶痛绝的国度的神一样的存在，你可以通过打败我来提升你的威望，你应该知道，你只要打败我这个rì本剑道第一的女人，那么中国黑道就一定会对你在恐惧怨恨的同时增添一份敬畏，而龙帮要对你下手也会慎重考虑，我可是对我这盘棋能够起到关键作用的棋子……”

    “啪！”

    叶无道在叶隐知心柔嫩的屁股上重重拍了一下，沉声道：“我让你胡思乱想，我要是有这个打算你还能站在这里朝我耍小脾气使小xìng子？”

    叶隐知心眉宇间流出一丝隐藏很深的欣慰和释然，嘴角悬着满足的笑意，“连你这样的人都需要放纵一次，那么今天我也放纵一次吧。叶隐知心还从来没有忌惮过谁，龙帮又能奈我何！我就算不要这个rì本天皇老师的这个毫无意义的头衔，也要让他们知道叶隐知心是可能超越青龙剑道的人！”

    叶无道眨眼睛笑道：“那你就等着我与南宫轮回的这一战吧，不是想知道我的真实实力吗，到时候别忘了睁大眼睛看。”

    太上忘情，痴情于剑，何尝不是一种执著于情？

    叶隐知心突然有些茫然，仰头凝眸剑鞘华美古朴的雪魄月牙，《道德经》记载道法自然，剑道到底应该怎么样才是真正的境界，自然至情？无yù忘情？

    也许观看这场十年来寥寥无几的巅峰对战会对自己一些领悟吧。

 第四卷 大学之道 第三百十五章 诛杀轮回（下）

    夜深人静，一轮弯月挂在一棵梧桐稀疏的枝杈上，月sè婆娑，孤鸿缥缈。清冷星空下，一个孤傲男人和一个不到十岁的男孩站在一幢dúlì的别墅阳台上仰望璀璨的秋季星空，男人赫然是背负威道之剑的南宫轮回，眉宇间的淡淡忧郁衬托得他更加飘飘yù仙。

    “师傅，真的还有人能够在剑道上媲美师傅的‘大道轮回’剑？师傅十年悟剑，我想今天就算是那个青龙也未必能在这集合道佛两家玄奥jīng髓的‘大道轮回’下安稳如山吧，更何况是一个弱不禁风的女人。”那个粗眉大眼不轻意间流露粗狂气质的小男孩疑惑道，话语间满是对南宫轮回的尊敬和崇拜。

    “心如古井止水，才能波澜不惊，武道修为最忌讳的就是夜郎自大和坐井观天，我不希望南宫轮回这一生唯一的徒弟是一个一叶障目的庸人！这个世界充满未知，所以才愈加迷人，武道一途，师傅虽然小有成就，但是从来不敢丝毫懈怠，不是师傅妄自菲薄，这个世界上能够杀死师傅的高手不少于二十人，所以师傅这六年来对你始终苛刻得近乎不近人情，不要怪师傅，这是你在这个弱肉强食的残酷社会生存下去的唯一方法。”

    南宫轮回仰望着星际划落的一颗绚烂流星，嘴角带着淡然的笑意抚摸着小男孩的脑袋，用世人无法想象的慈祥语气道：“无锋。知道师傅为什么收养你后给你取这个名宇吗？”

    “师傅是告诫徒儿为人须大智若愚，用剑须重剑无锋！”

    叫做“无锋”地小男孩认真道，抬头望着神情落寞的南宫轮回，第一次发现狂傲处世的师傅有一种深沉的疲倦，内心似乎感受到某种恐慌，紧张道：“有师傅在无锋身旁，这个世界就不会有任何危险。无锋也会慢慢成为世界上唯一有资格使用太阿的人。”

    “无锋，师傅不可能永远陪在你身边，你要学会一个人坚强的活下去，拿着威道太阿打败那个楼兰赢得宿命之战，然后问鼎剑道巅峰。”

    南宫轮回微笑道，这种笑容有着解脱的意味，“叶隐知心是第二个让我动心地女人，记住，你如果轻视女人，你会后悔一辈子！rì本剑道第一的她想必已经有问鼎龙榜前五的实力。rì本有三个或者四个人能够跻身中国龙榜高手的实力，所以不要对这个弹丸小地抱有任何轻敌。这个同时jīng通忍术和剑道的女人恐怕我在巅峰状态下也只有五成胜算。至于那个叶无道，师傅没有一点底，也许现在他还不是青龙的对手，但是师傅清楚中国能够战胜并且真正超越萧易辰的只能是这个叶无道，你能和任何人做敌人，但是不能和这个男人做敌人！”

    “承蒙夸奖，能够被龙榜第五的南宫轮回这么重视真是本人的莫大荣幸。”

    别墅外一棵落叶飘零的梧桐树上傲然临风而立着一对男女，手持雪魄月牙地叶隐知心在那轮弯月下更显脱俗神仙风姿。绝代风情身甚至不懂事的南宫无锋也目不转睛，挂着玩世不恭神sè地叶无道坐在树枝上笑道：“唐突造访，希望没有让你大吃一惊。”

    南宫轮回凝视着淡淡微笑的叶无道油然笑道：“南宫轮回虽然不敢说未卜先知，但是对星象紫薇斗数也算小有见解，对于你的到来也是意料之中，这一战，你们是两个一起上还是轮番上阵？放心。今天南宫轮回就没有想过要活着离开杭州。”

    “既然你能这么说是最好，如果你信得过我叶无道，你就安心与我一战，叶隐知心绝对不会出手，原本在此前一刻我还想让她在关键时刻出手。现在看来是小看你南宫轮回了。”叶无道欣然道，南宫轮回果然是南宫轮回，够狂够傲，叶隐知心不动手是最好，这样一来这场交锋就会有趣多了。

    “无锋，记住，不要想着报仇，你要做的事情还有很多，执著虽然有可能让你成为剑道高手，但是绝对无法达到剑道最高境界，这不是师傅想看到的事情。万物生于xìng，止于情。故上智去情，君子正情，众人任情，小人肆情，无锋，其实你的悟xìng并不比陈道陵的徒弟差，师傅一直坚信这一点！”

    南宫轮回单膝跪地蹲在南宫无锋面前笑容温和，眼睛里没有半点冷漠无情，“接下来，仔细看师傅今生最后一次月下舞剑，‘大道轮回’穷极师傅十年心血和一生领悟，虽然不敢说胜过青龙的龙髓诀，天下也没有人敢丝毫轻心。不要哭，何谓轮回？师傅早就把生死看淡了，只是有点可惜没有看到无锋出息地那天，罢了罢了，人生不如意事**，何必强求，我们师徒既然有缘相聚四年也是天意，天下没有不散的筵席！”

    “好，很好，非常好！故上智去情，君子正情，众人任情，小人肆情。南宫轮回果然非常胸襟，虽然这一生死之战必不可免，但是如果不怕我在酒里下身，我们就干了这一壶，极品烟壶花雕，这一壶不说价值连城，那也是我们酒鬼梦寐以求的东西。”

    叶无道把手里的那坛烟壶花雕酒扔给南宫轮回，拎着另一坛酒的叶隐知心也把酒递给叶无道，对于她来说饮酒是剑道修为的大忌，所以她实在无法想象两个即将生死相搏的男人捧酒狂饮，不过看到两人那同样张狂孤独和惺惺相惜地神sè，叶隐知心突然明白男人之间的友谊并不需要用时间来衡量，凝视着叶无道那潇洒放纵的饮酒姿态，叶隐知心嘴角勾起一抹寓意深远的笑意。

    眼角湿润的南宫无锋没有流泪，因为他知道这一战不管师傅胜败与否，师傅都是一个顶天立地地英雄，捧着颤抖清鸣的威道太阿的他胸中涌动着浓烈的自豪和战意。

    望着接过那坛酒仰头狂饮的师傅那股澎湃的豪迈和对面那个邪魅青年的张狂，他没有一丝慌张，即使他知道也许明天自己就会再度成为流落街头的孤儿，他也没有对那个神秘青年的任何恨意，那个人上天下地唯我独尊的气势和浑身肆意飘舞的杀戮气息都让南宫轮回痴迷，手中几乎有他人那般高的威道太阿剑几乎要轻吟出鞘。

    “无锋，‘大道轮回’jīng髓能够悟透几分就在今晚！”

    南宫轮回砸碎酒坛拿过那柄威道之剑清啸而起，几乎同一时刻叶无道也接过叶隐知心的雪魄月牙把酒坛反手递给叶隐知心弹向战意暴涨的南宫轮回，看样子“大道轮回”应该是南宫轮回的原本在这次龙榜排名上的杀手锏，手中清亮长剑似乎感应到叶无道的浓烈杀机流华萦绕在剑身周围，在空中带出一道雪白弧线。

    “饮马渡秋水，水寒风似刀！”

    南宫轮回大笑着舞出一往无前的凌空一刀，狂笑道：“男儿不用刀，终究是人生一大憾事。”

    “闲持贝叶书，澹然读黄庭。”

    不像南宫轮回的刚烈勇猛，手持雪魄月牙的叶无道剑走轻灵，“不错，刀魂才能显示男人的雄浑，剑主高贵，杀人终究不够酣畅，南宫兄我们这可以算是枭雄所见略同，只可惜我手中不是曹天鼎的黄泉，否则这一战堪称完美无瑕。”

    “叶兄放心，今天‘大道轮回’凭借威道太阿一定不逊sè任何霸道神兵。”

    南宫轮回剑芒所指，就连手持雪魄月牙的叶无道似乎也不敢直抗锋锐，处处避让下南宫轮回的剑气肆意狂舞，树干上的叶隐知心那满头青丝都被吹得向后狂乱飘舞，沉醉于南宫轮回剑道的南宫无锋目不转睛不敢错过丝毫的细节，博大jīng深的剑道世界似乎因为这一战为南宫无锋打开大门，进入另一个境界。

    每一道凌厉剑气，每一次激烈碰撞，每一抹璀璨光彩，那都是南宫轮回对生命的燃烧。

    叶隐知心望着叶无道飘逸的身影，内心充满震撼，不再需要为兵器担心的他终于彻底释放自己的惊人实力，面对南宫轮回充满道家天人合一自然奥义和佛家六道轮回涅磐真密的天然剑道，这个男人竟然还能够从容不迫地寻找对方破绽。不经意间叶隐知心拿起那壶酒放在唇边轻轻尝了一口，辛辣的味道让她满颊醉人通红，秋眸流露出对那道身影的淡淡牵挂。

    “道可道，非常道；涅磐如梦如幻，刹那轮回！”

    南宫轮回在叶无道若有若无的避让下铬于将整套“大道轮回”剑演示一遍，所有人都知道胜败就在最后一剑下。

    “杀一人为死，杀百人为雄，屠尽千万人方为雄中雄！就让我这原本送给青龙的一剑送南宫兄一程！”

    叶无道在南宫轮回满天剑舞中划破天际一道璀璨绚烂的弧线与南宫轮回擦肩而过。

    胜败，生死，一线之间就已经判定。

 第四卷 大学之道 第三百十六章 身负重伤

    叶无道在南宫轮回满天剑舞中划破天际一道璀璨绚烂的弧线与南宫轮回擦肩而过，除了那道绽放剑华光彩还有尾随剑影迸发出的一抹猩红鲜血，胜败，生死，一线之间就已经判定。

    叶隐知心混乱的心境再起波澜，望着背对着南宫轮回的那道黯然背影，她心乱如麻，南宫轮回的剑确实已经返璞归真，这“大道轮回”更是威力无匹，配合威道之剑太阿简直就是天衣无缝，她设想自己是叶无道面对这柄上古神兵和“大道轮回”的时候自知绝对无法像叶无道那般任你风吹雨打我自稳如泰山的泰然自若。

    能够把太极jīng髓融入剑道而毫无痕迹的男人，足够成为一代宗师，叶隐知心自己也不清楚业什么要把雪魄月牙这把唯有历代水月流宗主才能掌握的圣剑毫无犹豫地交给叶无道，这个jīng通太极、而且很快就会融会贯通从自己那里“偷学”去的莲花法印和九宇真言并且剑道超凡脱俗的男人恐怕实力已经足以济身龙榜前三。

    凝望着叶无道微微颤抖的身躯和地上那触目惊心的血痕，叶隐知心强忍住飘落扶他的冲动，以剑柱地的叶无道顽强执着的傲然站立。

    “杀一人为死，杀百人为雄，屠尽千万人方为雄中雄！我这一生固然没有杀尽千万人，死在我剑下的剑客少说也有数百人，也不算辱没威道太阿之名，叶无道，我希望你能够照顾南宫无锋，我一生只有这么一个亲人。不想让他步我的后尘，所以不管你把他培养成杀手也好，当作傀儡也罢。都不要让他孤独。我想你应该清楚有一个能够完全激发威道太阿剑潜力的手下是多大的一股能量，五年，最多五年他就能独当一面。你只要愿意，他就会成为制约龙帮的一颗重要棋子！”单膝跪他南宫轮回咳嗽道，每次咳嗽嘴角都会流出更多的血迹，脸sè苍白的南宫无锋泪流满面地冲到他面前哭喊着师傅。

    “任何一个强者都是一柄双刃剑，你要知道南宫无锋这样一个存在固然能成为我地得力肋手，但是谁能保证他不是我潜在地威胁，要我收留一个被我杀死师傅的徒弟未免有些强人所难，把一切威胁扼杀在摇篮才是我的风格。”叶无道转身淡淡道。没有谁能够在大道轮回剑下安然无恙，青龙也没有办法，脸sè惨白地他用手指轻轻擦干净嘴角的血痕。

    “你放心，南宫无锋绝对不会为我报仇，因为他有能力挑战你的时候也就是他真正了解我这一片苦心的时候，而且我也不会让你白白冒这个风险，我会让你得到相应的报酬。如果我说我纵横一生却身无分文的话就是白痴都不肯相信吧，所以你会得到你意想不到的好

    处……”

    南宫无锋不再看叶无道，抚摸着南宫无锋的脑袋坦然笑道：“你对天发誓，今生永远不要向叶无道报仇！无锋，记住。活着就是对师傅地最大报答，以后就跟着这个叫叶无道的人，其实不是师傅被他杀死，是师傅自己杀死自己，师傅这辈子太累了，这次答应龙帮出手也是逼不得已，所以你要报仇的话也是报复龙帮。”

    回光返照的南宫轮回脸sè稍稍好转，将手中的那柄神兵交给这位收养的孤儿眼睛里都是解脱的释然和轻松。

    “我，南宫无锋，对天发誓，今生永远不对叶无道拔剑！”

    接过南宫轮回手中那把威道之剑太阿的南宫无锋颤声哽咽道，师傅地存在几乎就是他活下去的唯一支柱，现在他虽然已经将近十岁，拥有让人震撼的实力，但是那颗脆弱的心灵仍然还只是个孩子，叶隐知心看到这一幕也是微微心痛。

    南宫轮回颤颤巍巍的从怀里抽出一块玉牌和一封信用出最后地力气扔给叶无道，等到叶无道微微点头他才颓然倒在南宫无锋的瘦小的怀里，眼角的那颗泪水悄然滴落，南宫无锋发出撕声裂肺的哭喊，若非这幢别墅够dúlì，恐怕已经早有人报jǐng。

    大道轮回，好一个至刚至猛却暗藏玄机否极泰来转化至柔的大道轮回，叶无道原本干净的嘴角再次猛然涌出鲜血，胸口的那道剑痕的鲜血终于浸润透出衣服，眼前一花的他最后的感觉是倒在一个柔软的怀抱还有那沁人心脾让他心旷神怡的幽雅清香。

    等到叶无道幽幽醒来的时候看到的是一张梨花带雨的jīng致小脸，虽然沾满泪珠但是仍然不减妩媚动人，浑身酸痛无力的叶无道想要伸手去抚摸这张熟悉脸孔的时候却发现自己与南宫轮回这场交锋的后遗症伤害远远超出自己的想象，嗓音沙哑道：“羽绾，你怎么在这里，你不是要过几天才从江苏回来吗？”

    “傻瓜，你已经在床上躺了整整两天两夜了。”

    蔡羽绾坐在床头抚摸着叶无道的清瘦脸颊心疼道，当她回到水晶宫大酒店看到虚弱的叶无道躺在床上的时候几乎要崩溃，爱到骨子里的她终究是堂堂飞凤集团总栽，从把叶无道抱回水晶宫大酒店的叶隐知心那里了解到情况后她便细心照料虚脱的爱人，叶隐知心似乎已经帮助叶无道止血疗伤，所以蔡羽绾并不需要兴师动众的邀清顶尖医生，每天陪在叶无道身边的她主动担负起所有的事情，吃喝拉撒都由她一手包办，整整两天两夜蔡羽绾几乎就没有闭眼。

    “难为你了，你去休息吧，我只是有点虚脱而已，没有伤筋动骨，不需要你这么劳累的照顾我。”叶无道叹息道，没有想到南宫轮回的大道轮回剑蕴藏的威力如此yīn绵恐怖，早知道就不该拿冰寒清冷的雪魄月牙，这样一来反而助长这股yīn柔气劲。

    蔡羽绾见到叶无道醒来终于忍不住趴在床头沉沉睡去。

    “早知道就应该用全力的。”叶无道仰望着天花板苦笑道。

    走到门口的叶隐知心听到这句话猛然止步，满脸震撼。

 第四卷 大学之道 第三百十七章 老婆大人

    叶隐知心听到叶无道受伤后的那句无心之语后带着被欺骗的愤怒走进房间，凝视着依旧是无所谓表情的男人冰冷道：“没有想到有人会拿自己的生命开玩笑，难道你觉得龙榜第五的高手还不能让你玩得尽兴？或者你只有面对青龙萧易辰才会丢掉所谓的自负和狂妄？历代有望成就辉煌的帝王将相最大的敌人是谁，是自己，你已经走入一个怪圈，因为你的骨髓流淌着韬光养晦的基因，我不敢相信你就算与萧易辰交锋是不是仍然执著于隐藏实力！”

    叶无道嘴角扬起一个苦涩的笑意：“我要是能够在和萧易辰交锋的时候还隐藏实力我就不用对南宫轮回有所保留，这何尝不是一种不尊重，南宫轮回确实是一个好对手，早知道他对你有意思，我就干脆当个红娘给你们牵线搭桥。”

    叶隐知心杀意暴涨冷笑道：“你凭什么当我的红娘？”

    叶无道抚摸着熟睡的蔡羽绾的头发淡笑道：“是啊，我似乎没有资格当你的什么，你是rì本水月流高高在上的宗主，我是嗜血杀人的影子冷锋，井水不犯河水，所以这次要谢谢你，我欠你一个人情，下次我踏足rì本一定奉还这个人情！”

    叶隐知心手中雪魄月牙铿然出鞘，“信不信我今天就要求你还这个人情，一个青龙就已经让rì本天下大乱，加上你这个更加毫无道德法律可言的人，我想rì本的灾难就不仅仅限于黑道，政治经济都将面临一场浩劫，虽然我可以不计较你对rì本政治和经济高层建筑的摧毁，但是我不想见到无数无辜的人因为你地个人表演流离失所家破人亡。我相信你一旦到达rì本真正解脱枷锁后一定会开展雷霆血腥手段，如果是这样，我为什么要放虎归山，把一切威胁都扼杀在摇篮不是你的一向行事风格吗？”

    叶无道摸了一下鼻子道：“好的不学坏的倒是学得不遗余力，难道果真报应不爽？呵呵，能够成为死在雪魄月牙得第一人也算荣幸，水月流六百年戒训。雪魄月牙不得污秽一个不纯洁的灵魂，难得宗主如此看重我这个沾染鲜血和罪恶的男人。”

    叶隐知心深深望了一眼叶无道掉头走出房间淡漠道：“不要怀疑我会破例，我已经作出许多与身份不符的事情，所以丝毫不介意再多一件，既然你敢用我地剑杀人，为什么要用这种方法刺激我，你在害怕。害怕我会像个妒妇那样拔剑杀人吗？你不是喜欢那种把一切事物把握在手心的成就感吗，丧失隐藏实力的你还不是要对一个女人怀有戒心和恐惧！”

    叶无道眯起黑眸望着叶隐知心的背影，这个时候的他就像叶隐知心所说任人宰割，不要说龙榜高手，就算是林傲沧和独孤皇岈这种级数的高手也能够轻易将他送进地狱，所以叶隐知心留在身边是目前最好的选择，他从头到脚就不相信叶隐知心会朝他出手。

    看着沉睡地蔡羽绾，叶无道俯身亲吻那略微憔悴的容颜，黑sè眸子里充满柔情，这个飞凤集团的总裁为了杭州的三家五星级酒店和随后的连锁餐饮酒店业可谓是劳心劳力。比以前为了巩固占据全省半壁江山的飞凤集团更加卖命。虽然口头上答应叶无道要注意劳逸结合，但是将战场搬到杭州以来他就没有去过一次休闲场所，默默付出的她不清楚这一切其实都发生在叶无道的视线中，充满愧疚和疼惜的叶无道会用自己的方式报答这个傻女人，漂亮而聪明地女人。

    把累坏地蔡羽绾抱到床上，叶无道悄悄蹒跚着走出房间来到天台，那道清灵的背影映入眼帘，长剑倾国。身边还有肩膀耸动的那个孩子，一个手中巨剑甚至超过身高的孩子背影无助的孩子，一个值得南宫轮回用生命和尊严作代价换取未来的武道奇才。

    陈道陵的徒弟楼兰，参加特训的萧破军，远在美国地孔雀。加上这个南宫无锋，中国虽然在叶无道这一代并没有太多武道奇葩，但是这一届龙帮之争后的下一届一定更加充满硝烟战火的味道，因为这一届能够打破格局的就只有叶无道，正在接受生死特训的萧破军虽然天赋和实力都足够惊人，但是现在终究不能和叶无道这种怪物比较。

    而这几个十年后地风云人物都或多或少和叶无道有些关系，陈道陵的徒弟楼兰是叶无道想杀却不能杀的少年，孔雀这个最让叶无道忌讳和侧目的神秘女孩自然是他命中注定要在将来纠缠不清的女人，萧破军十年后的成就虽然也许无法和孔雀媲美，但是下一届龙榜肯定有一个宗师会被他挤下来，至于这个师傅死在叶无道手里的南宫无锋，叶无道正在考虑一个能够将威道之剑的威力发挥到极致的少年的潜力到底有多大。

    “无锋，你先自己去练剑，冰冻三尺非一rì之寒，大道轮回是你师傅亲合太极八卦、yīn阳五行融汇佛道jīng髓的大乘剑法，在这个冷兵器逐渐淡出舞台的时代依旧是无可匹敌，一旦配合威道太阿剑发挥巅峰奥意就连青龙也要避其锋芒，所以你更加需要勤学苦练，武道一途，天资固然重要，但是毅力和jīng神是不可或缺，等下我就去陪你练剑。”

    叶隐知心似乎对这个孤苦伶仃的孩子格外青睐，盈水秋眸中那份关切比她对水月流手下的冷淡来说显得格外难得，而那个有些孤寂的南宫无锋也喜欢听从这个师傅钟情的神仙姐姐，背着那柄超长巨大的威道太阿剑离开天台，在与叶无道擦肩而过的时候明显爆发出一股不符合年龄的磅礴战意。

    “我希望你能够改变注意，我愿意答应你最想要的一个条件。”叶隐知心淡淡道，她和叶无道相处这么一段时间后已经知道南宫无锋的结局，虽然怜悯南宫无锋和自己幼年遭遇十分相似是一部分原因，但是她更多的是不想见到一个为了利益可以背叛诺言的叶无道。

    “不错，我是想杀死南宫无锋，与其要一匹狂放不羁的野马，我宁愿他成为庸人，或者直接让他消失。”叶无道若无其事地仰望天空，南宫无锋就像是一块咽之不下弃之可惜的鸡肋，叶无道再自负也不会让一个可能成为龙榜前五的潜在威胁在自己身边逐渐成长，虽然南宫轮回的那份礼物足够让叶无道动心，但是誓言对于叶无道来说就像是棋子，随时可以放弃，对自己女人的承诺才是唯一的例外。

    “那如果我答应帮助你铲除进军rì本的阻碍、铺平你称霸rì本黑道甚至经济和政治的道路呢，你是不是可以放过南宫无锋？”叶隐知心凝视着叶无道的眼睛冰冷道，她知道这个男人不会欺骗女人，二十六年来漠视身份的她第一次有点庆幸自己的xìng别。

    对面这个男人是一个永远躲在暗处不让你发掘他真实实力和内涵的枭雄，他的最后底线和最终意图永远都是谜语，哪怕是最简单的事情，一旦牵扯到他身上也变得扑朔迷离，但是最复杂的事情却又会被他轻描淡写的简单化，所以没有谁敢说了解或者掌握这个矛盾的男人。

    不要因为好奇而去寻求这种男人的谜底，这是叶隐知心对自己的忠告。

    “啧啧，rì本天皇的老师，加上六百年的积累想必政治资源足够恐怖，水月流的宗主，黑道的两大支柱之一，那么你这个全rì本的骄傲振臂一呼，黑道势力一定云随影从，所以呢，我一旦在这一两年里解决国内事务接下来染指亚洲黑道就必须通过你这一关，分量很重的条件啊，简直就是不容我拒绝……”

    叶隐知心的请求只要是一个正常人就不会拒绝，谁敢想象这位月亮女神般的女人会有一天向一个男人妥协，但是叶无道从来就是一个喜欢让人吃惊的家伙，所以这次叶隐知心再一次领教这个神秘男人诡异。

    “靠一个女人占领rì本黑道继而进商界，不是我想要的结果！虽然你的条件让我很心动，但是我拒绝！”叶无道极具侵略xìng地靠近叶隐知心托起她的jīng致下巴微笑道，望着那双微微诧异吃惊的眸明亮眸子嘴角翘起，能够让如此灵xìng的女人措手不及感觉真好。

    叶隐知心闭上眼睛，心中涌起一股浓重的失落和失望，仿佛那份藕断丝连似的牵桂被这个男人无情的捏断，但是随后叶无道的话再次让她的心情好转，嘴角的笑意也掩饰不住的流露出来。

    “放心，南宫无锋我想杀，却不会杀，南宫轮回很聪明，设了一个让我也不得不佩服的妙局，所以南宫无锋没有那么容易死。不过，这不是我不杀南宫无锋的唯一理由，如果知心不为这个孩子求情，我依然有办法破这一局，老婆的话当然要听！本人坚信，凡是知心老婆大人做的事都是正确的，凡是知心老婆说的话都要坚定不移的去执行！”

 第四卷 大学之道 第三百十八章 三大神社

    面对突然油嘴滑舌的叶无道那张飘忽的神态叶隐知心根本就无法用清静守虚的心境看待这个“善变”的男人，带着点无奈道：“叶无道，如果你真的想要统治整个亚洲黑道，除了不可一世的龙帮，rì本山口组、台湾黑道jīng神联盟、金三角毒枭帮等都是你必须面对的对手，但是你要是认为龙帮之外亚洲再无真正对手的话你就算将来拥有媲美萧易辰的武道修为也是独木难支的局面。”

    叶无道靠在栏杆上，拿过那柄雪亮长剑欣赏夜sè中的晶莹剑身，惆怅道：“你应该清楚我其实从来都是孤军奋战，没有真正的朋友，利用利益这个武器，让所有人成为我的棋子，如履薄冰的下棋，一局十面埋伏的险棋，孤独，我们都是习惯孤独的那种人，所以我才有机会接近你，成为你生命中也许是唯一特殊的男人。”

    叶隐知心默默感受叶无道如cháo水般涌来的落寞气息，她以往那能够洞彻世人心灵的敏锐感官此刻更加能够体会身旁男人的黑暗魅力，为剑守心的她情不自禁的伸手去抚摸叶无道那绝对脱离稚嫩的脸庞，喃喃道：“如果十年前遇到你，我一定会在剑和你中选择你。”

    “为什么今天才让我遇到你，我干脆宁愿从未遇到你，众生疾苦缘起相思，我其实是一个感情用事的人，如果不是慕容雪痕，我根本就没有理由在现阶段对南宫轮回和曹天鼎直接对抗，这种冲动是我往常最鄙视和不屑的。所以我如果注定得不到你，我也许真的会有杀你的念头。”叶无道轻轻搂住叶隐知心苦涩道。

    “我们注定要么成为敌要么成为****，前者不可能，但是后者更加不可能，我没有杀你的**，但是你要是在rì本肆意屠戮我也不会袖手旁观。rì本也不是所有人都该杀该死，所以你不要逼我。”叶隐知心颤声道，凝视着握在叶无道手中的雪魄月牙，那柔和的流华在月sè中温润夺目。

    “我的第一次rì本之行不会太过血腥，而且我要杀也不会朝那些毫无能力地家伙动手，事情闹得太大后面就没有回旋的余地，所以我不可能来个类似东京大屠杀的威典。不过以后等我侵占rì本商界以后我就不敢确定了，你也知道一个人掌握太大的权力后都有一种破坏yù。”叶无道淡笑道，言语中的自负让叶隐知心微微皱眉。

    “rì本不是你的囊中之物，虽然我只是告诉你一个真正掌握rì本黑道的天照神社，但是幕后还有另外两股不可忽视地势力。国家神社和靖国神社。这两个死对头同样拥有让你吃惊的内幕。国家神社与我们水月流已经缔结盟友关系，因为它被靖国神社排挤出jīng神支柱后便一直寻求它原先的正统地位，这也是rì本国家神社会与我们合作的基础，但是靖国神社的真正实力就连我也不敢说十分清楚，这次萧易辰大闹靖国神社地灵玺薄奉安殿，恐怕它要展开一系列对中国龙帮和萧易辰地报复行动，在龙帮虎视眈眈下缓一口气地你可以趁机观察靖国神社的行为风格。”叶隐知心柔声道，她自己也不知道与叶无道之间的最后隔阂是否应该消除。保持现状也许是最好的办法。

    “难得有隔山观虎斗机会，怎么可以错过。英式弈并没有让那把妖刀树正成为中国黑道和rì本黑道的导火线，但是萧易辰这场一手导演的惊天闹剧足以让整个rì本从梦中惊醒，我怎么可以辜负青龙的这番美意呢。不过我还真没有想到靖国神社原来还有所谓地内幕，和rì本国家神社又是怎么回事？”

    叶无道原先印象中靖国神社就是单纯供放灵位的地方而已。建于昭和47年的靖国神社中那座被称为灵玺薄奉安殿的大殿供奉有明治维新以来包括东条英机等14名二战甲级战犯总共246万军人的灵位，rì本首相和众多政客地频频参拜成为亚洲诸国的矛头所指，尤其是中韩朝等在二战中饱受****的国家更是无法忍受这种**裸的挑衅。

    一个zhèngfǔ和国家的领导人祭奠并对战争元凶表示敬意，这意味着什么？

    自私的政客将中韩等国对rì本官方和他本人的批评、以及rì本普通民众在历史问题上的迷茫心态化作一种悲情意识，那些已死的亡灵仅仅是小泉纯一郎这类极端右翼政治领导人悲情政治秀的可怜道具。！这无非是在以神道教的仪轨为借口，对包括甲级战犯在内先人的所作所为变相表示某种肯定，并且通过这种极端的民族主义为自己政治前途增加砝码！

    所以靖国神社成为中国广大愤青最想炸掉的场所，但是可惜的是真正付诸于行动的却还没有。

    “靖国神社修建之初与其他神社在xìng质上没有什么不同，但是二战以来靖国神社被一小部分法西斯军国主义分子用来作为愚弄和笼络国民感情的工具，靖国神社逐渐取得了国家神社的显赫地位，变成由国家护持‘超宗教’的祭祀活动的场所。rì本的神社是神道祭祀神灵的所在，神道认为‘山川草木皆为神’。但是靖国神社与一般神社不同，它的祭祀对象是死在战场上的军人。明治维新后rì本把天皇崇拜与神社信仰一体化，神道变为‘国家神道’于是国家神社逐渐被靖国神社超越并且取代，国家神社一心想要重新成为rì本民族的信仰核心，所以就有和我们水月流的合作。”

    叶隐知心突然露出一个灿烂的微笑望着叶无道，“如果你不知道这个rì薄西山的神社仍旧有多大的影响力，我可以给你讲一个人，这一代的国家神社白袍大主祭祀，一个没有rì本国籍却成为国家神社的神秘男人‘安倍晴海’相传是rì本历史上最著名的yīn阳师安倍晴明的真正后人，那种不似人类的能力让他成为rì本唯一能够与青龙达到同一层次交锋的人，我虽然自负剑道第一，但是与他交手，我只有三成的胜算。”

    “三成的胜算！？”

    叶无道终于想到曾经青龙对他提起的亚洲另外两个神一样存在的男人，其中一个就是这位誉为yīn阳师界主宰众生命运和生死的男人，安倍晴海！这让他对这个与如rì中天的天照神社、嚣张跋扈的靖国神社形成三足鼎立态势的国家神社愈加好奇，安倍晴海素来神秘莫测，叶无道知道其实青龙这次东渡很大程度上是想与这个传闻拥有异能秘术的男人交手，只不过这个没有rì本国藉的男人与叶隐知心一样丝毫没有国家这个概念，青龙最后还是没有机会逼出这个十年杳无音信的男人。

    “华夏武学的博大jīng深和玄奥深邃自然不容置疑，但是rì本cāo纵傀儡术和一些幻术同样能够置人死地，我有些时候真的很想笑那些武道不jīng却盲目鄙夷rì本黑道的人，一个安倍晴海就足以让这些人闭上嘴巴，真正有资格蔑视rì本的中国黑道成员不超过十个！”

    叶隐知心摇头道，中立的她有资格说这句话，自大和骄傲都应该建立在自身的强大这个基础上，青龙萧易辰能够杀得rì本血流成河所以有资格，但是那些盲目叫嚣屠美灭rì却冠冕堂皇用rì货啃快餐的人让叶隐知心感到可笑，但是如果叶无道说明天要去炸掉靖国神社，叶隐知心会相信！

    “黑道真正的主宰天照神社，军政界的集合地靖国神社，拥有rì本第一武者的国家神社，水月流的大美人老婆，啧啧，原来rì本是这么的有趣，害我都迫不及待的想要去rì本放手一搏了，这个战场我想我会更加如鱼得水，因为我更加不需要道德和法律！”叶无道豪气道，手中雪魄月牙猛然出鞘后带出一阵清越长鸣和一道粲然弧线。

    “我很快就要回rì本，什么需要我帮忙吗？放心，我也有事情要求你，你不是白要我好处的。”叶隐知心似乎情绪有些低落。

    “望月守云的女儿望月鸾羽已经回到rì本准备接手望月家族和甲贺流，我希望你能够照顿她的安危，不管她成败与否我都不想看到她再次受伤，原本身为千尾八部众之一的她很有可能会遭到英式弈的暗算。还有就是一个叫做夏诗筠的女人也需要你的暗中保护，我能否进军rì本商界一定程度上决定于她的这次谈判。”

    叶无道深呼吸道：“中国很快就容不下我，我要整个亚洲都匍匐在叶无道的脚下，让所有人都知道谁才是真正的王者，那一天，我会让你的水月流成为rì本的第一流派，你，也将成为我，叶无道的女人！”

 第四卷 大学之道 第三百十九章 肮脏东京

    灯红酒绿下孕育着肮脏的交易，歌舞升平中交织着残酷的厮杀。这里有**裸的**买卖，有令人发指的街头罪恶，繁华下隐藏着最作呕的生活，作为rì本最引以为豪的城市，东京有着太多的光环和荣耀，但是背后的内幕却是只能用肮脏来形容。

    夏诗筠坐在大酒店临窗的地方进餐，索然无味的吃着rì本料理，卑躬屈膝的服务员谄媚的态度和卑微的表情让她十分不舒服，怪不得叶无道说这是一个最没有自尊最想获取认同的国度，到达rì本东京后下榻一家五星级大酒店后她就设法联系叶无道所说的西武集团幕后掌柜，但是两天过去还是石沉大海般杳无音信，这使得她一点为公司考察动漫业前景的动力都没有。

    一个神奇的产业渗入市场的毛孔，无烟无尘无污染，却掀起一个趋势xìng的财富浪cháo，堪称21世纪最有魅力和潜力的财富机会――这就是一场动漫盛宴。

    其中夏诗筠和叶无道都是最有可能分一杯羹的获利者，夏诗筠的网络公司本来就笼络了一批骨干设计创造人才，近水搂台先得月，动漫业是夏诗筠的下一个突破口；而叶无道神话集团产下的手机公司也希望能够在3G这个第三代移动通讯网络中脱颖而出，而手机与动漫的结合无疑是他打破手机市场固有格局的一个机会，双方都一定程度依赖对方的企业。

    抽空去了一趟惹发无数争端地靖国神社，那对三十年代建造用来展示帝**人“武功伟业”的石塔上表现“皇运进展”、“鏖战奋进”的浮雕让夏诗筠愤怒不已。十六面浮雕有十面都与侵华战争有关，通过叶无道得知靖国神社的教义源于rì本民间的“御灵信仰”，即通过祭祀来安抚冤魂，以免给人们带来灾难，出于统治阶级的需要，靖国神社的xìng质已由安魂变为表彰效忠天皇的所谓“忠节”。

    靖国神社中那座放着将近两百五十万灵位的灵玺簿奉安殿让夏诗筠感到毛骨悚然，她无法想象如此yīn森恐怖的建筑沾染如此浓重罪恶后还能站立在这块土地上。

    如果叶无道说要杀光所有rì本人，夏诗筠端着酒杯欣赏叶无道杀人地非凡气魄女人不会丝毫眨眼，除了吴暖月身为太子纪的那份雍容，最能理解并且欣赏叶无道“疯狂行径”地女人不是温柔善良的慕容雪痕。而是恨了叶无道足足三年的夏诗筠。

    远处两个男人的视线不约而同的被夏诗筠吸引，眼睛里充满占有yù。其中一个便是与夏诗筠坐一班飞机的叶玄机，还有一个青年则比本就狂傲的叶玄机更加富有侵略xìng，世家公子地那种修养和傲气如影随形同时存在，不可否认这是一个能够吸引女人眼神地青年。

    好一棵男xìng丛林里的秀于林的妖娆植物！

    征服这样的女人才是男人最大的成就感，原本光鲜靓丽的女人在她面前都可悲的论为庸姿俗粉，和这个女人在一家酒店用餐都是一件赏心悦目的事情。

    叶玄机没有想到自己会和这个最大竞争对手有****关系地女人下榻同一家酒店，遥望着那张清冷孤傲的绝美脸庞。他不得不惊叹叶无道的艳福不浅。这样一个倾城尤物一座城市哪怕是有一个那也是幸运，要不是萧聆音jǐng告他不许在这个敏感时期惹事生非，叶玄机早就想用这个女人试探叶无道的底线。

    “夏小姐，我们是否能够坐下来共进晚餐，能够在千万人的大城市中再一次碰面如果装作视而不见绝对是一种遗憾。”叶玄机和那名青年走到夏诗筠身边，他虽然放弃现阶段挑衅叶无道地唯一合法继承****威，但是能够打击叶无道的事情也同样不会放过。

    夏诗筠也没有料到会在酒店遇到这个青年，不冷不热的礼节xìng和叶玄机打声枯呼。当叶玄机介绍藤原极海的时候她不禁暗自惊讶，因为这个用比叶无道更加**眼神看自己的青年背景很不简单，rì本五大集团里葵花集团的第一继承人，好事者排出一个rì本四公子，这个藤原极海就是其中一个。

    “没有想到中国还有这么漂亮的女人。价格一定要比我们那些明星高出很多。”并不知道夏诗筠jīng通rì本的藤原极海朝叶玄机放肆道。

    “我们中国女人就算再丑，也要比你们rì本女人高贵！知道我们中国这一代人印象中的rì本吗，**，****，**，也只有你这样的rì本男人才乐此不疲的**这种女人。”夏诗筠用rì文冷笑道，用rì语骂rì本人果然感觉很不错，因为她说这句话声音并不低，整个餐厅的人都膛目结舌的凝视这位迷人的大美女，有迷惑，有愤怒，还有耻辱。

    在零五年中国与rì本两个亚洲大国几乎彻底撕掉“温情脉脉的面纱”，中rì关系在去年降到冰点，东海油田问题、钓鱼岛事件和参拜靖国神社等一系列冲突让中rì地缘政治和战略冲突愈加敏感，政治的冰冷逐渐降低经济贸易的热度。而rì本国民在主导舆论的右翼媒体引导下渐渐对中国产生巨大的反感，可以说两个国家的民族主义都得到泛滥xìng质的发展，极端仇视的情绪渐渐蔓延，所以犯众怒的夏诗筠这个时候被一群rì本人包围起来，不过依然镇定自若的夏诗筠似乎丝毫没有陷入险境的想法，充满鄙夷的环视餐厅。

    被夏诗筠当众羞辱的藤原极海脸sèyīn沉，女人从来都是把他当神一样讨好伺候，哪里想到会被一个女人如此嘲讽，加上rì本皇朝主义的熏陶，他毫无风度的朝夏诗筠甩出一巴掌。叶玄机自然希望看到事情闹大，叶无道树敌越多就对他越有利，而且葵花集团一旦与叶无道彻底成为敌人，那么他这个未来女婿要从葵花集团谋取利益就简单很多，就算藤原极海要把夏诗筠先jiān后杀叶玄机还没有意见，唯一的遗憾就是他没有机会品尝这份可口的“甜点”。

    但是不等藤原极海挥出巴掌，他就被身边jǐng觉xìng极高的保镖往后一拖，只见一阵刀光在藤原极海面前爆发，霎时间餐厅混乱不堪，藤原极海的保镖守护在他面前抵挡这致命的连环攻击，脸sè苍白的叶玄机赶紧躲在最远的角落，他没有想到这个女人竟然还有人暗中保护，而且实力如此强劲，藤原极海的保镖那都是特种部队的顶尖jīng英！

    只是特种部队所谓的jīng英怎么能够娘美jīng通暗杀的忍者部队中的佼佼者，望月鸾羽现在虽然无法完全掌握望月家族，但是调动几名忍者高手保护夏诗筠还不是难事，对于这些只忠于家主的忍者来说就算是天皇站在他们面前也会毫不犹豫的拔刀。

    徘徊在鬼门关的藤原极海在保镖的拼死护卫下总算抵挡住三名忍者的第一波攻击，眼神惶恐地望着那个完全不把自己放在眼里的中国女人，藤原极海实在想不通这个女人怎么可能有这种级数的高级忍者守护，因为rì渐式微的忍者部落现在守护的对象一般都是国家政要或者顶尖黑道人物，所以餐厅里欺弱怕强的rì本人根本就没有动作的勇气，冷笑的夏诗筠起身后根本不理会战战兢兢的众人离开餐厅。

    恼羞成怒的藤原极海推开身前如临大敌的保镖狠狠盯着夏诗筠的背影，按照他的手段和影响力想要对付一个哪怕有三名忍者保护的中国女人也不是困难的事情，可能只是过程会比较繁琐而已，身为rì本四公子之一的葵花集团大公子怎么能容忍这种耻辱，尤其是在这个极端男尊女卑的畸形社会。

    叶玄机幸灾乐祸和惊喜、恐惧多种感情交织在一起，心思复杂的他巴不得夏诗筠和藤原极海结下似海深仇，心眼极小的藤原极海一定会想法设法报复这个胆大包天的女人，到时候不管结果如何，叶无都将和葵花集团结下一个解不开的过节，因为藤原极海是葵花集团的未来掌门人！

    “玄机，今天是你第一次拜访我们家，我先带你去几个东京最有趣的地方，**女专卖店和母女花或者姐妹花专卖店你都可以慢慢玩，想想看，一对相似的母女或者姐妹同时服侍你是多么的有成就感，这里的**女可都是上等货sè，你要是怕‘水土不服’，那里也有中国女人，而且价格便宜，保证你尽兴！”

    藤原极海掩藏起对夏诗筠的恨意和兽yù拍着叶玄机的肩膀哈给笑道，丝毫没有为刚才的狼狈表现汗颜，只是他的yīn森笑容让餐厅所有人都不敢有嘲笑或者鄙视的神sè，在东京谁都不敢得罪这个和jǐng察厅长称兄道弟而肆无忌惮的大公子。

    叶玄机一想到夏诗筠那极富曲线的魔鬼身材，心中的**也猛然暴涨，和这个即将成为自己姐夫的男人邪笑着走出餐厅，今晚将是一个**的**。

 第四卷 大学之道 第三百二十章 战略前景（上）

    夏诗筠回到自己的房间后站在阳台上静静望着东京这座陌生大都市的绚烂夜景，鬼使神差的拿出手机拨了一个熟悉的号码，等到接通电话后她才发现自己似乎没有理由和借口打这个电话，一时间懵懂的月涯总裁哑口无言地拿着手机不肯作声。

    正准备和蔡羽绾**一番的叶无道更加没有想到夏诗筠会给她打电话，早上叶隐知心返回rì本后他就一直想知道夏诗筠和望月鸾羽在rì本的进展，虽然龙月随时传输她们在rì本的情况，但是叶无道仍然有些不放心，这个时候听到夏诗筠的声音他放松不少，虽然奇怪她的沉默，叶无道淡笑道：“无事不登三宝殿，如果没有紧急情况你肯定不会打电话给我，说吧，是不是堤义明那方面陷入最坏的局面，呵呵，放心，这个结果我能接受。”

    “我不是想说这个，我研究过西武集团的资料后相信你的这次行动有相当大的成功xìng，目前虽然还没有和那位神秘的西武女王联系上，不过”

    “那发生什么事情了，如果实在紧急，我可以赶到东京。”叶无道皱眉道，他不敢想象夏诗筠是因为孤单或者寂寞才给他打电话，那简直就是自作多情的荒唐笑话，夏诗筠的坚强是叶无道在女人中见到的佼佼者。

    “你给我说说看rì本吧，政治文化经济，随便哪个方面，看了那本《犬与鬼》和《丑陋的rì本人》后受益匪浅。知己知彼方能百战不殆，和西武女王这种典型的rì本个xìng强人谈判，不清楚他们这个民族秉xìng的话会吃亏的，我不想败给一个女人。”夏诗筠很聪明得给自己找到一个还算牵强的理由，要不然难道说我是莫名其妙地拨打你的电话？

    “我一定知无不言言无不尽。呵呵，那我就先和你说说rì本地政治吧。mínzhǔ国家的民意向来是政治家的法宝，许多敏感时刻，外交战略地策划以及实施。并不取决于国家根本的战略利益，理xìng并不总是决定xìng的因素，国民情绪才是，所以rì本以小泉纯一郎为首的右翼政治家都用手段刺激中国的国民和zhèngfǔ，通过中国的游行示威以及各种仇rì活动来进一步刺激rì本国民，因此他们从其中获取的认同感就会上升，这场博弈对于两个国家都没有好处。但是对于rì本地这些政客却是支持率地有利支撑。”

    叶无道走到阳台上仰望着星空侃侃而谈。既然叶隐知心答应会保护夏诗筠并且帮助望月鸾羽夺取甲贺流的权柄，那么rì本想要伤害这两个女人都不是

    简单的事情，拥有超然崇高地位的叶隐知心在rì本的影响力就如同龙帮龙主之于中国黑道。

    夏诗筠想到这些叶无道无意间道出的政治深层内幕，钻研商业博弈之道的她不得不对叶无道这个准愤青产生几分钦佩，真正能够对rì本造成威胁的也就是他这种拥有“疯狂地理xìng”的人，思维严谨缜密却同样有不可理喻的构想，普通人也许只是叫喊着要炸平rì本来个东京大屠杀，但是叶无道却会为这个疯狂的想法慢慢进行他的计划和策划。对rì本黑道和商业地渗透就是他的第一步棋。

    “你难道就不怕有人说你是卖国贼与rì本勾通吗，你要知道舆论的可怕，如果到时候有人中伤你和神话集团，我怕许多人会盲目的听从谣言而产生一系列****连锁反应，虽然你的目的是吞并西武集团制造登陆rì本的强大跳板。但并不是所有人都拥有你这种眼光的。”夏诗筠淡淡道，虽然按照道理说这些话她并不应该说给叶无道听，但是恍德间她便脱口而出。

    “你放心，我不会留下这么致命的把柄给那些不怀好意的对手。“叶无道自信道。

    西武集团既然能够在**十年代纵横商界自然与领导人的远见卓识和强大领袖能力脱离不开，想到让比起自己还算是涉世未深的夏诗筠与西武女王武藤兰这样的女人谈判，叶无道有些歉意道：“你这次和武藤兰的接触就算失败也无所谓，我到时候来rì本会亲自和这个女人会面，你不要把太多事情浪费在这件事情上，你的动漫业已经箭在弦上不得不发，所以你还是把jīng力用在考察这个项目上吧。”

    “我说过，月涯已经是你的公司！”夏诗筠固执道。

    “真拿你没办法，反正我不会同意，就算你能把月涯名义上纳入我的神话集团，你终究还是月涯的真正所有人。”叶无道无奈道，房屋里乖乖等待的蔡羽绾那柔媚的容颜和娇嫩的肌肤顿时让霎时充满感动的他热血沸腾。

    “我已经通知月涯的管理层我这个决定，所以你最好近期去上海总公司进行对月涯的兼并和重整工作，而且我告诉你虽然目前月涯的盈利率是中国网络公司中名列前茅的企业，但是如果经营不善，同样可能在短期时间里夭折，这一点你应该也清楚，月涯的资金链始终都是不够稳固的，不管怎么样，我都希望你能够抽出时间去趟上海总部。”夏诗筠说完就急匆匆挂掉电话，心神混乱的她回到房间躺在床上久久不能入睡。

    目瞪口呆的叶无道愣在当场，夏诗筠这话先斩后奏让他措手不及，虽然能够兼并一家像月涯网络公司这样同时具有潜力和规摸的网络公司是叶无道很想要的一个关键步骤，神话集团想要在手机等电子产业挤进一流行列就需要拥有充沛人才梯队的网络公司，但是蔡羽绾的那种忘我付出已经让他感到愧疚，夏诗筠的这种转也让他有些无法接受。

    不过木也成舟，看来上海之行只有硬着头皮上了，一想到月涯那些男人吃人的眼神和杀人的冲动叶无道就一阵头痛，夏诗筠真的给他出了一道难题。叹了一口气，突然想到蔡羽绾还在等待自己的温柔“临幸”，叶无道赶紧回到房间。

 第四卷 大学之道 第三百二十一章 战略前景（中）

    “羽绾，今天或者明天我要去趟上海，你需要什么让我带给你的吗？”叶无道搂着**娇躯的蔡羽绾柔声道，飞凤集团的飞速发展离不开强有力的领导，蔡羽绾的兢兢业业和斐然成绩足以让任何一个神话集团高级管理汗颜。

    “可是今天神话集团的总裁助理林落燕会来杭州就千岛湖的房产规划作出说明，你一手任命的飞凤集团CEO赵云仰也会就中式快餐这项目向你和我作报告，所以你如果没有太紧急的事情最好今天能够陪我出席这个飞凤集团杭州区高层会议。”蔡羽馆腻在叶无道身上带着恳求的眼神可怜兮兮道。

    “行，今天就去见见世面。还真是空的时候鬼影没有，忙的时候都凑到一块了。”叶无道笑道，除了那次在叶氏董事会议上的夺权以及后来的激励演讲，叶无道就再没有面对许多人展露自己的统治才华和管理能力。

    “赵云仰这个人野心很大，不过幸好他的实力和野心成正比，说实话，如果不是你意志的存在，我还真没有办法镇住他。”

    蔡羽绾偷偷拿出一个jīng美的盒子，掏出一只她在江苏特意购买的手表，这款售价四十万英镑的“成吉思汗陶比伦旋转表”在它黑玛瑙的表盘上，有一个jīng工细雕的活动成吉思汗雕像，每当手表报时时，表内的成吉思汗雕像会在原地策马奔腾。这是瑞士为中国人量身定做地手表，堪称艺术品的这款手表是每一个喜欢征服的男人钟情的jīng品。

    “我看你地手表都那么旧了就给你买了一块，记得要戴哦。”蔡羽绾半撒娇道。

    叶无道头痛地接过手表，难道以后要换着戴手表不成。蔡羽绾的这份心意当然不能拒绝，但是要他放弃这块当年吴暖月送的手表也是万万不可能，这种难题对于叶无道来说显然要比企业地规划和黑道的勾心斗角要来得麻烦。

    叶无道出席这次飞凤集团的高层会议造成不小的波动。最多的都是抱着好奇和怀疑的态度面对这个上司的上司，赵云仰见到叶无道后异常激动，身为tài子dǎng星组白金成员地他曾经得到叶无道这个项目一旦成功就让他成为钻石会员地承诺，他对今天的发言胸有成竹。

    蔡羽绾坐在叶无道身边兴致盎然的等待这次会议的发展，她知道叶无道肯定不会让飞凤集团的那群杭州提拔上来的管理人员失望，虽然很多人都知道叶无道有着庞大的黑道背景，但是终究没有把他和太子联系在一起。只有极少数原先就在蔡羽绾身边的元老才知晓叶无道地真实身份。

    在例行汇报完近期的酒店业务成绩后终于轮到赵云仰的演讲。一直随意翻阅资料的叶无道也终于抬头露出一丝感兴趣的表情。

    “国内贸易部餐饮司地一个朋友给我一份数据，现在全国每天约有四千万人次在不同岗位、地点和时段靠快餐解决温饱，按照人均五元消费计算，一年就是七百五十亿元，此类人数今后每年还会以500以上的速度递增，也就是说最终可形成每天有三亿人吃一次快餐的格局，”

    赵云仰自信满满道：“往常中国那令人头痛的庞大基数此刻成为中式快餐的最大资本，民间人士对目前市场的粗略估计是中国快餐市场每年已经在1300亿以上，中国快餐市场之大。不可低估！”

    “民以食为天，吃饭对谁来说都是头等大事。从各种经济数据表明，到2010年中国快餐才进入全面发展的黄金时期，这也是我抓紧斥资推行中式快餐的原因，把握先机者得天下。”叶无道淡淡道。这是他今天第一次发言。

    赵云仰点头道：“快餐进入中国，也是从经济发达地区依次向各地辐shè，而且往往在较发达地区有广泛的市场需求，因为快餐的卖点是时间和高效率服务，所以我们原先的省份以及杭州这个第二区域的选址都是正确的，洋快餐进军中国迅速抢占了极大的市场份额，而中式快餐却仍处于最初的扩张成长阶段，两者势必短兵相接，这场近身肉搏战孰胜孰败还不得而知，但是可以如叶总裁所说，我们已轻站在最前面迎接这巨大机遇！”

    在座的众人微微点头，收敛起对这个青年的轻视。

    “大家先看我这份利用达盎斯原理绘制出来的分折图表，中式快餐的优势和劣势以及相关发展策略都在上面，首先，我们先认清自己的优势所在，第一，中式快餐有着深厚的文化底蕴，从皇宫贡品到民间小吃数不胜数，这种千年的传承绝对是我们最大的财富；第二，中国快餐拥有合理的营养搭配，这恰恰是洋快餐的最大劣势所在，高蛋白高脂肪高热量的洋快餐最终肯定会被我们抛弃；第三，如果我们定位得当，中式快餐就有价廉物美的市场竞争优势。我敢断言是高端路线的药膳和皇宫小吃就算价格偏高，也会有足够的市场，因为健康和享受是永恒的话题！”

    “打断一下，自我定位有些模糊，这是一个不小的误区。我们的中式快餐到底是应该是奢侈路线和中低端路线不应该有****态度，你继续说相关劣势，这个问题最后我们再讨论。”叶无道轻轻微笑提醒道。

    “我想说每项劣势其实都是我们的最大潜力所在，所以接下来这些都是我们需要花数倍jīng力重视的事项，缺乏高水准的企业形象管理；传统手工cāo作导致效率低下；缺乏标准化和规范化管理，对于提高其服务水平等‘软xìng指标’不够重视；缺乏连锁经营战略，无法获得规模效应。”

    赵云仰似乎早已经对叶无道这个问题有所准备，点头坦然继续道：“至于叶总裁所说的定位模糊问题，我想说，我们的目标就是高中低端全面进军，垄断整个中国中式快餐！”

    叶无道微微一愣，继而释然的鼓掌，这个赵云仰果然野心够大，和神话集团的节奏很合拍，值得他重点栽培。

 第四卷 大学之道 第三百二十二章 战略前景（下）

    “西方快餐让我们称道的是标准化工艺的jīng确，即从原料的配制、设备的使用、烘烤的温度直至烹制的时间都有规范流程，只需要按部就班就能够批量生产，而中国餐饮文化的积淀深厚以‘味’为胜，一道菜的制造工序超过30道的恐怕不在少数，我们要做的就是短期内将中式快餐一定程度的向标准化现代快餐过渡。”赵云仰似乎根本就没有把那群飞凤集团的杭州区jīng英放在眼里，只是密切注意叶无道的表情变化

    “我们应该寻求一个传统和现代的平衡点，急不来，也不可以慢。中国烹任的复杂xìng，注定我们不能过渡到口味雷同的现代快餐，进行阶段化的工业化不失为一种明智的中庸之道，否则中国快餐以‘味’取胜的优势就会消失，从而失去承袭了数千年饮食习惯的庞大中国消费群体。”叶无道缓慢道，看来最初给赵云仰的一千万投资数目还小了点。

    “我们中式快餐千万不能非驴非马，民族的才是走向世界的！”蔡羽绾认同道，叶无道的评点言论总能够画龙点睛。

    “诗洛奇水晶餐厅等省内的几家高档餐厅可以先走奢侈路线，至于中低端的中式快餐可以慢慢试验，菜肴的设计是一个需要创意的项目，这关系到飞凤集团餐饮业的未来走向，具体cāo作流程我不会干涉，成绩，我看的只需要成绩。”

    叶无道淡淡道，“我会追加一千万资金到三千万资金给你们这个项目，目前神话集团资金流量并不稳定，稍后的阶段会大力支持中式快餐这个项目，希望不要让我失望。”

    得到叶无道肯定的赵云仰随后带着不可抑制的激动详细阐述中式快餐的投资和发展策略，蔡羽绾仔细聆听赵云仰的分析，尤其是对市场定位的解折更是聚jīng会神。不过叶无道却是奇怪林落燕的缺席。千岛湖休闲房产地投资是神话集团超过《铁骑》那10亿投资的巨大项目，稍有闪失就会把神话集团拖进泥潭不可自拔，这也足可见叶无道对林落燕能力的信任。

    会议结束后叶无道和赵云仰单独坐在一起喝茶，叶无道捧着那杯茶许久都没有说话。赵云仰自然也不敢打断这位太子的思考，虽然他地父亲是上海一家大型俱乐部的董事，但是他从来都是依靠自己的能力作出成绩回敬那些戴有sè眼镜地人。

    “在我们的历史上。从来没有一个时代像现在这样，繁荣却令人不安。人们似乎失去了对命运的把握，无论他在意识形态上是不是一个奇迹论者。人们在幸福的怀抱中感到前所未有的****和怀疑，对未来更情愿采取旁观和期待的态度。”

    叶无道突然说出一段让赵云仰莫名其妙的感慨，严肃地神sè更是让赵云仰不敢怠慢，字斟句酌后他才小心道：“巨大地罪恶和伟大的荣誉时有发生，但是却连一个人的**也无法触动。我们的公共生活很热闹。但是明显缺乏创造力。而虚伪和欺骗的言论却大行其道。这样的社会让我们这种无视道德的人更加适合生存下去，尤其是太子！”

    “对于东南沿海富裕地区的一部分人来说，在他们眼里整个大地都是交易所，而且他们确认，在这块土地上，他们除了要比自己地邻居富有外，没有别的使命。”

    叶无道露出一丝茫然。浅浅喝了一杯茶，“云仰，你说一家伟大的企业除了盈利和承担社会责任，还应该具有什么素质？”

    赵云仰摇摇头表示不清楚，这个时候姗姗来迟的林落燕出现在叶无道面前。她刚想把千岛湖的那个项目材料交给叶无道，叶无道摇微笑道：“这是陈影陵地事情，具体运作不是我的工作范围，我只管负责投资方向。”

    叶无道眯起眼睛望着林落燕的背影，眼神玩味淡淡道：“云仰，神话集团目前的运作情况如何？”

    赵云仰沉思道：“总监的资本运作堪称完美，神话集团的发展有惊无险，《铁骑》和飞凤集团的规划都无懈可击，一切尽在太子的掌握之中。”

    叶无道喝茶淡笑道：“也许吧。”

    第二天叶无道便再次进入上海这块新开辟的疆域，逐渐学会收敛的张展风渐渐将青帮带入正轨，原本准备卸磨杀驴的叶无道暂且让他作为tài子dǎng的代言人统领上海黑道的半壁江山，在开往月涯网络公司总部的车上他翻阅着动漫业的资料信息和月涯的财政报告，能否降伏夏诗筠的月涯众多部下关键就在此一举。

    动漫的触角渗入市场各个领域，随着“八十后”逐渐成长为社会消费主力，一座巨大的财富金矿开始显山露水。以动画漫画、网络游戏、手机游戏等为代表的动漫产业，并不是指任何一部动漫作品，而是一条从上游动漫产品研发――中游媒介推广――下游产品销售、以及周边产品开发的巨大产业链。2005年，这条产业链在全球市场卷走四千亿美元的利润，周边的衍生产品产值更在五千亿美元以上。在英国，动漫已经成为第一大产业；在rì本，它的出口额超过钢铁；在韩国，它是国民经济的六大支柱产业之一。

    而零五年我国动漫总产值仅仅三百亿元，巨大的市场嗷嗷待哺！所以叶无道相信神话集团与月涯网络的强强联合一定能够创造一个辉煌！

    叶无道在到达月涯总部的时候也将手中的资料浏览完毕，舒了一口气的他闭上眼睛，辛辛苦苦费尽心机的庞大布局终于初具规模，商业上坚持不把鸡蛋放在一个篮子里的原则多元化发展，实力加运气使得电子影视、酒店餐饮、房产以及动漫都有不俗的成绩，林家也被自己一手搞挎，现在即使不敢说有实力与那些古老家族争锋相对，但是也不是最初那个任人宰割的叶氏企业大陆分部。

    黑道方面tài子dǎng通过与叶隐知心的联盟后就算是龙帮也需要慎重考虑每一个举措的后果，接下来也是该由局部攻势整体防守的格局向境外渗透和北上开辟领土转变，忙于应付rì本黑道的龙帮近期已经无暇针对tài子dǎng。

    叶无道嘴角微微翘起，“是该收网了。”

 第四卷 大学之道 第三百二十三章 收服月涯

    夏诗筠出其不意的这招险棋让叶无道不得不郑重其事的研究动漫最新格局和演讲说辞，也许是已经收到夏诗筠转让月涯网络的内幕消息，整幢清光大厦的公司人员在叶无道下车进入大楼的时候都交头接耳，走到电梯里叶无道注意到一个唯一没有偷偷张望自己的男人，准确说是一个穿着邋遢闭目养神的男人，这样的男人能够进入这幢上海著名明星企业汇聚地倒是让叶无道有那么点点好奇。

    对于叶无道的好奇逐渐淡去，这位神话集团的年轻商界新贵在时尚白领的眼中逐渐光芒四shè，而在成功男人眼中则充满威胁和敌意，现在这个神话集团总裁和月涯网络的美女总裁间的绯闻已经渐渐在上海蔓延开来，作为上海市女人最佳形象代言人的夏诗筠还是第一次和男人传出绯闻，这怎么能让上海人不轰动。

    最后自认无法对叶无道产生吸引力的几个女人叨叨不休的唠叨起办公室内幕，叶无道不得不佩服这群八卦党想象力的天马行空和推断力的诡异难测，jīng通一套办公室哲学的女人显然没有把电样里的其他人放在心上，倒霉的叶无道偏偏要去高层，羡慕地着着低层的男人逃出电梯，叶无道不由摇头叹气。

    “不要在同事面前说别的同事，因为你们都是一根绳子上的蚂蚱；不要在上司面前诋毁同事，因为上司远远比你聪明；不要在同事面前表达对上司的不满，因为这是他最好表达忠诚的机会；不要在更高地上司面前投诉直接上司。因为他们合作的利益远远大过同你。”

    那个邋遢慵懒的男人睁开眼睛冷冷注视着那群滔滔不绝的女人，扬起一个冷血的微笑：“最后我告诉你们，我就是你们所说的那个刻死板孤僻怪异不近人情的新任总监，虽然我可能只呆一个星期就会被走人，但是我绝对有能力让你们更早解脱。”

    叶无道走出电梯的时候不禁望了一眼重新闭上眼睛的男人，有趣的家伙。

    叶无道地突然袭击让月涯网络公司的管理层措手不及，各怀鬼胎的众人姗姗来迟地来到会议室后都装出漫不经心的样子，显然没有谁会认同这个无端篡位的男人，更加让他们无法容忍的是夏诗筠就是每个月涯公司员工的jīng神支柱，与孔奇华的假意订婚已轻是他们的底线。要把月涯网络公司当作嫁妆般送给一个男人他们只能用沉默才抗议。

    今天注定是叶无道的独角戏。

    “今天是夏总裁委托我给你们进行一次简单地思想动员，月涯的管理层格局不会改变，财政dúlì，就是说，只有神话集团输出资金提供给月涯，而不会收纳月涯的盈利额，你们拥有最大程度地自主权，这是我的承诺。但是我也jǐng告那些想用罢工或者偷懒等消极方法的家伙，我随时可以把这种人当作害群之马踢出去！”

    叶无道起身冷冷环视一周面无表情道：“好了，转入正题。从zhōngyāng到地方关于动漫产业的利好政策纷纷出x。零六年五月国务院转发财政部等十部委的《通知》从宏观上助推这一“无烟工业”在各地的发展，我最近通过关系得到地权威数据表明，确保动漫产业产值占到ＧDP的１％。就是这看似微小的１％，背后却是一个两千亿的造大财富空间！谁都看好动漫这场盛宴的未来，所以届时一定会有相当的竞争对手和我们争夺这块大蛋糕，先下手者为强，我们月涯已经走在前面，关键就在于不断巩固市场份额。谁才是动漫的上帝？”

    “那群看《汽车总动员》、逛迪斯尼乐园、吃肯德基喝可乐长大的‘80后’！”

    一个白领女xìng脱口而出道，显然叶无道地魅力让她敌意大减，周围的人都用看叛徒的眼光瞪她，不好意思的她吐了一下舌头低下头。

    “不错！这群对动漫有着特殊感情的“八十后”一旦拥有dúlì消费能力，动漫地产业盘子将越来越大，赢得滚雪球的财富。关照这股预热的财富浪cháo，种种迹象表明我国动漫产业的chūn天已经越来越近。其无污染产值高和就业容量大的优点使之成为各大城市调整产业结构的首选。所以月涯网络的这次转型虽然充满未知，但是法力无需怀疑。夏总裁的这次决策可以用四个字来形容――高瞻远瞩。”

    叶无道清楚这个时候拍柏夏诗筠的马屁可以减轻敌意，虽然无所谓这群人对他的看法，但是叶无道不想因为自己与月涯的矛盾让夏诗筠的心血付之东流，整理了一下情绪继续道：“杭州市zhèngfǔ提出‘打造动漫之都’的口号，颁发两道纲领xìng优惠指导政革。每年设立两千万元的专项扶持资金；对前往投资的动漫和网游企业给予房租优惠，竭力将动漫产业培养成杭州市的支拄产业，杭州作为我们开辟的第一战场，可以说天时地利人和都在我们手里，所以这一场战役没有不胜的理由！”

    “站着说话不腰疼。”一个人嘀咕道，埋头苦战的他把所有的不满都发泄到叶无道头上。

    “杭州这两千万的专项扶持资金我可以连续三年获得一半的资金。”

    叶无道淡淡道，不理会那些眼神瞬间改变的管理人员，“民间资本、港台资本和风险投资都已经迅速涌入动漫市场。你们应该知道零五年九月香港首富李嘉诚在广州国际玩具礼品城附近置地1000亩，投资二十亿打造动漫网络游戏基地，率先在内地打通动漫网络游戏与玩具市场之间的产业链条。零六年五月，全球最大的风险投资商红杉投资注资750万美元到湖南虹梦卡通，而我有把握在接下来一两年时间里陆续让至少三家大型风险投资企业对月涯网络进行注资，所以资金、宣传和运作都不是你们担心的事情，你们只需要拿出技术，尖端的技术，你们都是诗筠一手栽培和提拔的人才，这一点我相信你们不会让她失望。”

    目前中国动漫专业每年毕业生只有三百人左方，动漫从业者还不到一万人，但是我国影视动漫人才总需求达到15万，游戏动漫也在十万人以上，所以我国动漫人才始终处在供求严重失衡状态，一个巨大的人才培训市场即将浮出水面。夏诗筠的最早开始的人才库培养和一系列挖掘越来越显示出巨大的明智眼光，月涯网终公司像海绵般不断吸引人才的机制已经让网易、盛大和新浪这样的豪门感到不安。

    “文字加手机创造了一个超过两百亿的短信市场；音乐加手机，创造了一个超过二十亿并且高速发展的彩铃市场；那么动漫加手机的未来空间又有多大？手机动漫作为手机3G时代的热点业务，将手机平台看作中国动漫制造的救星也毫不为过。你们当中某些消息灵通的人也许知道神话集团的新一代高端路线手机准备在3G中豪赌一把，可以说我们已经捆绑在一起，所以你们没有必要对神话集团的兼并感到委屈，因为一旦成功，你们就是重新洗牌的网络世界的新霸主。”

    叶无道不停利用颇具震撼力的煽动xìng言论敲打这些网络jīng英，他用一个个分量十足的承诺慢慢赢得主动，“中国移动正在全国开展原创手机动漫大赛，目的就是挖掘并培养一批手机动漫片制作企业，进行资源储备。随着视频功能手机的普及和手机动漫技xìng障碍的解除，谁拥有高质量的内容团队，谁能通过动漫内容打造动漫明星，赚钱于周边产品开发，谁就有可能成为这一领域的王者！我知道月涯已经收纳一大批设计人才并且规模培养在校艺术专业学生，所以我相信到时候月涯会继续领跑，而衍生产业的开发自然不是神话集团的难题。”

    “确实，月涯网络公司没有我的介入，几年后也许能领跑中国南方的网络领域行业，但我的目标是让月涯成为全球xìng的大型企业，愿意参加这场赌博的人可以留下，不愿意的可以离开，总之，不要妄想挑战我的权威和底线！”

    留下一群面面相觑的白领jīng英叶无道径直走出会议室，他清楚不给这群狂傲不羁的人来个下马威以后就根本不要想树立威信，威逼得诱下他就不信这群人还能折腾出大的动静。

    远在东京的夏诗筠通过视频会议欣赏完叶无道的这场表演秀后，会心笑道：“语不惊人死不休，那群野马算是被你暂时镇住了，以后就看你的表现了，能够偷懒原来感觉这么不错……”

 第四卷 大学之道 第三百二十四章 未雨绸缪

    叶无道和月涯网络的整体高层在大厦内部餐厅集体用餐，谈笑风生的他和他们讨论中东政治、国家外贸和网游前景等一切能够吸引这些网络jīng英的兴趣，叶无道如同战场上纵横捭阖的将军般悄悄打消一些人对他的敌意，虽然短期隔阂注定不可能消除，但是夏诗筠如果看到这个还算和谐的场面一定又要佩服叶无道的人际社交能力。

    动漫产业的链条深入市场不同领域，上游、中游、下游层次分明的产业结构里藏着诱人的商业未来。整个动漫产业就像一个流沙瓶，财富可以在上下游之间流动和叠加，大家可以轻易举出几个例子。”叶无道坐在这群白领中间微笑道，成功营造铁血和温情交糅的领寻者形象的他在温煦背后始终藏有淡漠，只不过这份冷漠也只有他的女人才能发现。

    “芭比娃娃在产业下游的玩具市场取得成功后继而转战上游的动画片制作；而《变形金刚》则是在动画播出领域取得成绩后开发推出风靡一时的玩具。”

    一名人事部总管带着妥协示好的意味小声道，他敏锐的发现这个男人似乎在将来的rì子里比夏总裁更容易掌握所有人的生杀大权，这个时候的示弱并不耻辱，毕竟在这个职场竞争比追求女人还要激烈的时代选对领导是一门很重要的生存技巧。

    叶无道笑着望了一眼这个聪明的家伙，点头道“然而，如同一枚硬币的正反面。机会总是伴随风险同在。目前我国地动漫产业基本上还处于一个有产无链的状态，产业上下游之间的联系疏松，导致整个产业难以实现利润最大化，再加上盗版猖獗使动漫产业犹如临盆的婴儿，需要不断的成长和磨练。”

    “相对较高地准入门槛却将中小投资商拒在门外。因为动画片制作地启动资金至少8000万。一分钟动画片的制作成本也在万元以上，假如单纯依靠主要播出渠道电视台的购片而无其它盈利模式，就很有可能烧钱买苦果的结局。”另一名销售部主管也放下个人成见，在他看来这个神话集团的新上司并且自己最初想象中会把月涯带向衰落地门外汉。

    “湖南三辰集团的《蓝猫淘气三千问》就是一个成功的案例，如今“蓝猫”已经拥有16类计6000多种的衍生产品。市场价值逼近二点四亿美元。用经济学原理讲就是不要把所有鸡蛋都放在一个篮子里，用我们男人自己的哲学说就是狡兔三窟，让老婆抓到也有办法脱身。”叶无道的这个比喻让在场所有月涯高层都忍俊不禁，叶无道的领导魅力不轻意间就开始征服这群平均年龄不到二十二岁显得桀獒不驯地野马。

    “叶董，听说你和夏总裁是校友？”那名人事部总管试探问道，说到底叶无道和夏诗筠的****关系才是他们最关注和感兴趣的事情。

    “算是我的学姐吧，上次馨兰杯足球联赛的开幕式上我和她再次碰面。很多时候世界就是这么小。”叶无道眼神玩味道。

    “难道叶董如今还是浙大的学生？”所有人都感到不可思议，虽然年轻大学生创业成功的例子不在少数，但是像这个青年这样成为整个南方标杆明星企业总裁的学生那是凤毛麟角，夏诗筠并没有向他们透露叶无道地底细，所以他们除了知道叶无道是神话集团的掌门人之后就再没有其他多余信息。

    “我不过就是在浙江大学做做样子而已，混个毕业证应付父母吧。”

    叶无道耸耸肩笑道：“江湖上流传着这样一句话，‘婚外情是流行的一个谎言，玩得起和玩不起的人。都不必当真’，没上大学时奇怪为什么那么多人上了大学还要自杀，上了大学后奇怪为什么那么多人上了大学还要活着！”

    月涯管理层再次哄堂大笑，惹来其他企业公司人员的频频侧目。

    用过午餐后叶无道顺利完成计划目标开着那辆夏诗筠地蓝博基尼回到杭州水晶宫大酒店，被酒店经理告知蔡羽绾正在考察另外两家五星级大酒店的筹建工程进程，这两余顶尖豪华酒店近五亿的投资使得蔡羽绾不敢有任何马虎。接到叶无道的电话后蔡羽绾告诉他她会在武林广场的“一茶一座”等他。

    来到较为雅致的“一茶一座”，蔡羽绾见到叶无道就兴冲冲得挽住他的胳膊走到预定的位子，清雅格局让叶无道稍稍留意了这个餐饮业颇为有名的新贵茶座，能够吸引巨额风险投资就足以证明“一茶一座”的实力。蔡羽绾已经帮他点了jīng美可口的茶点，本来想坐在她对面的叶无道最后还是坐在她身边，握着她的手温柔道：“你的大酒店业务只需要按部就班就可以了，不需要事必躬亲，这样谁也吃不消。”

    蔡羽绾把头靠在叶无道肩膀上欣慰道：“现在的rì子让我感到很充实，其实比起飞凤集团的创业初期的艰难如今已经轻松很多很多，那个时候既没有zhèngfǔ资源，也没有充裕资金，更没有能独当一面的管理人才，一切都需要我亲自出马，如今这些都不是难题，我只不过是想在成功的基础上做到最好，所以无道不需要觉得我会过度疲劳。”

    叶无道凝视着那张愈加释放成熟魅惑的脸孔，忍不住把她搂进怀里，娇羞的蔡羽绾看到四周的茶客都在注视着他们后轻轻挣脱开叶无道的怀抱浅浅喝茶，摇头微笑的叶无道在桌下抚摸着那修长迷人的腿部弧线，不禁感叹蔡羽绾越来越醉人的成****人韵味，举手投足间的魅力都吸引着男人的视线。

    “羽绾，你说我们是不是可以发展像一茶一座这样的中高档休闲餐饮，高档如诗洛奇水晶餐厅已经获得成功，中式快餐虽然说是说中高低全线出击，但是开始的时候还是应该低档廉价占据主寻，所以我们应该设法在中间这一块也占据自己的市场份额。”叶无道正sè道，经过考察后发现杭州的特sè餐店确实种类繁多，但是还远远没有达到让市场饱和的程度，想要依靠飞凤集团的强大号召力再杀出一条血路并非难事。

    “想要开拓新市场无非有两种选择，要么另起炉灶，dúlì杀入新领域；或者借花献佛，通过兼并或者合资完成对陌生领域的占有一席之地，前者风险大，后者比较稳安，记得我说过要给你一个惊喜吗？“蔡羽绾眨眼睛笑道，像个调皮的jīng灵。

    叶无道静静等待这个jīng明女人的答紫，女人想说一件事情就算你捂住她的嘴巴她也会说。

    “我其实当初进军杭州市场除了高调兼并水晶宫大酒店，还有就是低调收购那些中档餐厅，如今这些餐厅经过系统休整和人员培训后都将进入营业，对他们的定位就是中档家常菜，这也是为集团将来的中式快餐做铺垫，可谓一举两得。”蔡羽绾微笑道，若有若无的用妩媚的眼神挑逗身旁的心爱男人。

    “能够未雨绸缪的企业才是合格的领导，你做出的成绩已经超出我的想象，虽然进军杭州前期的大酒店业务没有拿到满分，但是这道附加题会让你赢得整个神话集团的刮目相看。”叶无道感叹道，飞凤集团有稳妥冷静的蔡羽绾和富有冒险jīng神积极开拓进取的赵云仰这两个领导核心，一定能够带领飞凤集团走出浙江走向全国。

    “无道，今天晚上你回学校吗？”蔡羽绾有些羞涩问道。

    “明天吧，就快要期末考试了，再不回去恐怕辅导员就会把我大卸八块乱刀劈死，原先还想做个好学生乖乖呆在校园一心只读圣贤书，谁想到事情会这么多。”叶无道苦笑道，人算不如天算，这个学期发生的事情对中国商界和黑道的影响都是深远重大的，处于一系列事件漩涡中心的他则当之无愧是本年度的风云人物。

    “无道，我想明年你就可以上福布斯财富榜了，到时候你一定是中国最年轻的福布斯排行榜富人。”蔡羽绾捂住嘴巴娇笑道，“我投资的你这份潜力股可是谁都比不上，如果有最佳另类投资排行榜的话，我肯定也能榜上有名呢。”

    叶无道拍了一下蔡羽绾的娇臀笑道：“福布斯这种东西没有意义，我宁愿上花花公子排行榜。”

    趴在叶无道怀里的蔡羽绾纤手偷偷在叶无道腹部揉动，明显感受叶无道的渐渐硬起来的坚挺，妩媚俏笑的美人在他耳畔腻声道：“无道，我想白天要～”

 第四卷 大学之道 第三百二十五章 代言浙江

    当叶无道看到消失很久的冰鉴会创建者林朝阳也就是衰败林家的继承人出现在他面前的时候，他略加思索便让蔡羽绾先回去，虽然不排除这个家破人亡的对手狗急跳墙的可能，但是林朝阳终究不是等闲之辈，与林敖沧这样的聪明人的差距并不明显，叶无道相信如果不是他的出现面前这个青年很可能就是林家的中兴之主，不过他不想蔡羽绾参与自己的黑道事务，男人之间的勾心斗角最好不要把自己的女人牵扯进来。

    “你就不怕我趁机绑架这位飞凤集团总裁要挟你吗，太子？”林朝阳神sè平静地坐在叶无道对面微笑道。

    “这么做的人或者帮派都已轻给你们树立榜样，且不说你有没有把握绑架成功，就算成功，你的代价未免也太大了，自己的xìng命加上整个家族的遗孀孤寡！你虽然还没有资格做我的对手，但是你不笨，否则你也不会坐在我对面惬意喝茶，所以你可以说你今天来见我的目的了，这是你唯一活下去的机会，希望你好好把握。”

    叶无道淡淡道，林朝阳在自己向林家动手的时候就弃车保将放弃冰鉴会的外围势力，带领核心人员躲入地下活动，在杭州称霸多年的林朝阳想要暂时躲藏起来绝对不是难事，冰鉴会这条地头蛇目前还是他的心头大患。

    “我几乎已经一无所有，所以玉石俱焚也是一种可能。”林朝阳的意思是如果叶无道杀他，那么他的残余势力就会不遗余力地报复蔡羽绾以及叶无道的其她女人。

    “不要试探我。否则你连后悔的机会都没有。“叶无道冷笑道。

    林朝阳低头把玩着手中香味袅绕的青瓷茶杯，许久抬头道：“只要太子愿意，冰鉴会就能够纳入tài子dǎng，杭州，或者说整个浙江黑道就真正成为tài子dǎng的囊中之物。”

    “你是想做tài子dǎng在浙江黑道的代言人？”叶无道微笑道，有趣的家伙，杭州黑道虽然已经通过铁豹的努力得到控制，但是叶无道清楚毕业于华东政法大学的铁豹还没有能力代替他掌管整个浙江的黑道，这块异常富饶地民营土壤只有在绝对的统一领导下才能得到最大的财富。

    林朝阳点点头，叶无道这个年龄尚且比他还要小许多的青年王者在他面前完全掌握主动。因为自身实力和背景散发的磅礴气势让林朝阳汗水悄然滑落，如果叶无道摇头那就是等于判处他和一手辛苦创建的冰鉴会的死刑。

    “可以！”

    叶无道望着脸sè逐渐凝重的林朝阳缓缓吐出两个字，感受到对方地如释重负后冰冷道：“如果想要伺机背叛我，那最好不要像斧头帮那样愚泰，与其要一个无能的手下还不如要一个聪明的对手。既然你要进入tài子dǎng，就必须拿出你的诚意和实力，浙江是神话集团商业版图地第二块，没有强有力的人脉资源谁都不敢在浙江畅通无阻。冰鉴会在这里经营数年，zhèngfǔ资源和商业资源都是tài子dǎng急需的东西，至于你做tài子dǎng地代言人能做到哪一步就看你的本事了。”

    林朝阳望着这个一手踏平自己家族的男人，只有深沉的无力感。那场商战让林家彻底成为丧家之犬，其实林家远没有媒体和公众想象的那么脆弱，但是在这个男人让人眼花缭乱的手段下林家只能溃败覆灭。林朝阳对于这些几乎连报复的念头都没有。

    “虽然你只是浙江的代言人，但是你可以扩张到上海以及浙江其他邻近省市地黑道，只要你有这个实力，就算你和张展风的上海黑帮火拼我也不会插手，适者生存，强者才有资格做tài子dǎng的一省代言人。”叶无道凝视着杯中的龙井茶叶微笑道，傀儡如果只是废物，那就不需要了。

    这已经是惊人的权力。完全超出林朝阳地想象，他终于领会到叶无道超人的驭人之道。

    “你们这些代言人直接听命于我，所以你可以‘为所yù为’！只要是可以维护tài子dǎng的利益，我可以给你最大程度的权力，但是一年后如果你不能给我一份满意的答卷。你就需要走人。”叶无道这手胡萝卜加大捧政策玩得出神入化。

    “既然太子已经将杭州黑道初步整合完毕，那么我就有把握在一个月之内把浙江的黑道统一起来，这种统一绝对不是北方聪明那种松散离心的组织，太子一年后就会发现今天将浙江交到我手里管理是正确的。”林朝阳眼神炽热道，代言浙江那就意味着他成为真正意义上的tài子dǎng帝国的封疆大吏，直属于叶无道就意味着他一人之下万人之上，原先的冰鉴会虽然占据浙江黑道不少领土，但是比起这个就是小巫见大巫。

    “林朝阳，你是聪明人，你应该知道依靠我你可以达到一个也许整个巅峰时期的林家也无法给你的机遇。我可以允许你跟我做对抗衡，但是背叛是我最憎恶的事情之一，所以你将来选择这条道路的时候一定要考虑清楚。”

    yù言又止的林朝阳最终还是选择沉默，最后在叶无道的神sè示意下离开一茶一座，附近的茶客都用惊奇的眼神打量这个冷峻邪气的青年，几个有点清楚林朝阳背景的杭州上流人士都开始寻思叶无道的身份。

    叶无道托着腮帮斜瞄着几个漂亮的女服务员，但是黑sè涣散的深邃眸子似乎并没有焦距，林朝阳，你是不是背负着卧薪尝胆三千越甲可吞吴的信念进入tài子dǎng呢？如果是的话，那么你就注定成为第二个斧头帮，这样确实有些可惜，不管怎么样，目前这个阶段你还是会拼命给tài子dǎng办事赢得我的信任，那我就等着你的成长吧。

    这个时候一名西装革履的成功男人让人把九百九十九朵红玫瑰送给一名在这里工作的女孩，羞涩的女孩似乎对这个可以做她父亲的男人的浪漫攻势无动于衷，在众人的艳羡中拒绝了这个男人的示爱。

    什么叫浪费？明知那个女孩儿爱他，还送她999朵玫瑰；什么叫浪漫？明知那个女孩儿不爱他，还送给她999朵玫瑰；这个男人虽然老牛吃嫩草有点让人看不惯，不过有这份心思实属难得，至少比起那些直接用钱砸**女膜的猥琐男人更懂得含蓄。

    突然一张不算很jīng致却十分具有女人味道的脸孔出现在叶无道的身前，越是太平盛世，****就越吃香，这种一定要经过岁月抚摸浸润的味道就像让女人吃了一颗chūn药，整个世界都因为她而xìng感起来。叶无道凝视着这个已经有孩子的成****人，那种醉人的熟妇风情不是可以用容颜和气质可以解释的，慕容雪痕固然倾国倾城，但是终究是年轻的古典女人，叶隐知心固然风华绝代，也终究是冰雪女神般的女人。

    董嘉禾在叶无道的**裸的眼神凝视下有些不自然，虽然他们之间也许就只有一层纸的隔膜，但是没有捅破之前两人就是熟悉的朋友关系，玩得就是那种yù言又止yù语还休的****，成****人都喜欢这种适度的刺激和挑逗，不是花丛老手是不可能让她们心动的。

    “真巧，又见面了，似乎杭州城市太小了。”叶无道邀请道，虽然上次成功牵起这个时尚白领丽人的小手，但是这种女人恰的**好是被理xìng重重包围的，没有足够的情商不要想让她们越轨，所以这个时候循序渐进最重要。

    “真巧，没有想到你也会来这里，现在才知道你原来是神话集团的总裁，难得你没有半点傲气。”董嘉禾幽怨地叹息道，他们之间的距离太大了，无意间听商会俱乐部的人说起这个纵横浙江商界的商业骄子，欣喜的同时还有不可抑制的失落。

    “那只是家族企业而已，我挂个名就行了，我懒得管，要不我怎么可能跑到浙江大学来追女孩子。”

    叶无道轻轻挑眉，露出一个温柔轻佻的笑容，如果让她在这个关键时刻退缩那就不妙了，叶无道针对董嘉禾的自身定位是温柔的男人上进的学生，而不是一个事业成功的商业奇才，这样董嘉禾的压力会让她选择躲避，所以这种必要的善意谎言无伤大雅。

    “这样可不好，难道是你不喜欢家族企业？不过既然你能够成为高考状元，想要自己创业也不困难，到时候等你毕业肯定会有无数的名牌企业等着你签约。”

    董嘉禾明显松了口气，目前叶无道的身份恰好是她所期望的，年轻狂妄却又像温柔的浪子无法捉摸，但是如果加上神话集团总裁这个显赫身份的话，显然她会有自卑，她这个年纪和经历的女人已经学会实际面对生活，而不像小女生那样憧憬白马王子。

    叶无道凝望着那张浸润女人成熟味道的脸孔，嘴角微微翘起柔声道：“嘉禾生孩子后更漂亮了，这简直是奇迹，为什么我听到那么多怀孕的女人抱怨呢，嘉禾的身材似乎还是那么凹凸有致呢。”

 第四卷 大学之道 第三百二十六章 勾引熟女

    任何一个女人听到让自己心仪动心的男人点到为止的恭维都会感到欣慰，女为悦己者容说的就是这道理。所以当董嘉禾听到叶无道称赞她的身材时虽然脸上都是怪罪他轻浮的神sè，但是心底已经漾起阵阵chūn意涟漪。

    时尚女xìng都喜欢看《瑞丽》《时尚》这些杂志，女xìng杂志里有种男人，他不是商界成功人士就是高级白领，英俊潇洒、风度翩翩，头发一丝不乱，皮鞋一尘不染。但是董嘉禾这样阅尽生活沧桑的成****人心里清楚，杂志中的男人其实是不食人间烟火的神仙，他们虚假苍白而且单薄，他们灿烂的笑容载不住生活的沉重，漂亮的阔肩靠不住一个女人的柔弱，所以她们不会像一般女人那样痴到不顾一切地想要把自己身边的男人改造成杂志中的男人。

    “婚姻确实是座围城，进去后你就会发现爱情的浪漫会被琐碎的现实扼杀，尤其是当你有孩子后。”董嘉禾苦笑道，白嫩手指摩挲着茶杯，微微前倾的身体完美展露出那份熟透的女人曲线，尤其是那对呼之yù出的丰满双峰更是惹来一茶一座无数男人的遐想。

    “爱情有保险期，所以在爱情中我们‘视死如归’，在婚姻中我们‘视归如死’，于是也就有了婚姻是牢笼的说法，人们都是‘喜出’‘望外’，我认为能够经营爱情的男女都是聪明人，而成功经营婚姻的男女都是伟人。”叶无道笑道，董嘉禾能够主动提起婚姻那就证明她的防线已经开始悄悄松懈。他自认在这个并不漂亮夺目却别有韵味地成熟美人面前表现无可挑剔。

    “很有趣的说法呢，这么生动的说法我还是第一次听到，果然是语文147分的天才考生。”

    董嘉禾噗哧笑道，随即脸sè又瞬间黯然，“其实也很残酷，婚姻真的是爱情的坟墓。”

    “如果婚姻是爱情的坟墓，一年一次的结婚周年庆祝，便是在‘扫墓’；如果婚姻是爱情的坟墓，那模范夫妻充其量，不过是‘示范公墓’罢了。”

    叶无道微笑道。这个女人现在是最脆弱的时候，也就是最容易被攻破防线地关键时刻，挑逗和深沉都需要拿捏得恰到好处才行，轻轻摇晃茶杯道：“其实嘉禾也不需要太在意婚姻，你就把它当作是已经被你打破的枷锁，或者当作是一道人生的风景线，不管是动人也好，凄凉也罢。你都已经走过来了，你现在需要的不是沉湎于过去，而是抬头看着今后的rì子。”

    “很多事情很难忘记，想着要忘记一件事情更不容易忘记。”董嘉禾伤感道。女人的多愁善感确实是天xìng，任何一件事情都能被那敏感的神经捕获，而爱情又是最容易让她们矛盾纠缠的东西。

    “能冲刷一切地除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛这杯可以不断被稀释的茶。”叶无道望着茶杯淡淡道。抬头用那双饱经沧桑的眸子注视着这位陷入挣扎的女人。

    “你和明月最近还好吧，她是个很不错地丫头，以后一定是贤妻良母的典范。”董嘉禾回避叶无道的眼神淡淡道。

    “明月老是在我面前称赞嘉禾地身材和皮肤呢，轻常在我面前念叨着你，还说要向你请教怎么样才能保养肌肤和保持曲线。”叶无道眼神****笑道，现在他要保证所有的话题都不离开董嘉禾，上官明月虽然有提到董嘉禾，但是不可能如此八卦的牵扯到董嘉禾的身材和皮肤。

    “这个丫头！”董嘉禾俏脸一红。

    “要是你不不相信自己的魅力。我可以随便问一个男人，保证得到的答案是一致的。”叶无道无辜道。

    “将军老死是你们男人的悲哀，美人迟暮则是我们女人最害怕地事情。”

    董嘉禾摇头笑道，出身桃李家庭的她自然文化熏陶极好，家教也十分严厉。她原先低落的情绪经过叶无道的熏染后渐渐开朗。她本来也不是自怨自艾的女人，有着高收入、处于白领阶层地她其实丝毫不逊sè于成功男人，所以她说话的底气并不虚弱。

    “嘉禾也怕变老？“叶无道微笑道，其实这个问题很白痴，几乎所有女人都怕老，尤其是美女。

    “皱纹这样象征女人老去的东西我倒是并不会特别排斥，我甚至会觉得那是我每一次微笑的记录，人总是会老的，与其花钱买美容，不如保持一个良好的心态。年轻并不只是脸上的东西，美丽更应该从内而外释放出来，所以不怕你笑话，我倒是有点期望自己慢慢老去，这样就能够证明谁才是真正不在乎你容貌的男人。”董嘉禾坦然笑道，她终于发现叶无道为什么吸引自己，因为他身上那份超越年龄界限的成熟和睿智都让他显得鹤立鸡群，在庸俗的大众中超拔流俗。

    “很了不起的豁达人生观，女人能这样想真不的不简单。”叶无道由衷称赞道，董嘉禾的这番话让他着实刮目相者，对她的评价无形中又高了几分。

    两人走出一茶一座后在大街上漫步，晚秋的温煦阳光悬挂在两人的肩膀，温暖而灿烂。

    董嘉禾似乎被这份少女时代的温馨感触心灵的最柔软部分，双眼朦胧柔声道：“现在越来越多的女人都困惑要不要嫁人，就像哈姆雷特一样迷惑于生存还是死亡，嫁出去，却总感觉心中那份理想的爱情还没有来到，rì后一旦遇到真正的抨然心动的人，总不可能亡羊补牢；而不嫁，总是为婚姻市场上流行的这句话而心惊肉跳：二十岁之前是个宝，三十岁之前是根草，三十岁之后就没人要了。亦舒的小说中写过：女人年纪越大，仿佛是套牢的股票，是愈来愈贬值的，所以做女人很难，女人对婚姻只有一种想法，而男人却对婚姻有一千零一种想法。”

    “确实，没有不**的男人，只有克制力好坏与否的男人。”

    叶无道把手放在后脑勺淡笑道，婚外情在爱的名义下一次次堂而皇之的****，男人和女人之间的关系愈加错乱复杂

    徐娘半老风韵犹存的女人容易吸引男人的视线，注重保养的女人会延缓时间的脚步，减轻岁月的痕迹。但再有能力的女人也无法磨灭时间流过的痕迹。虽然女人是水做的，也无法水过了无痕。就像莎翁所说岁月的镰刀会将美人的容颜摧毁，岁月的沧桑总在不知不觉之际雕刻着女人的容貌，再jīng湛的整容术也无法磨平时间的印痕，显然董嘉禾是属于那种被时间宠幸的女人，岁月对她更加宽容。

    年龄对女人来说是**和秘密，于是猜透女人的年龄成了男人的必修功课，因为再注重养生的女人也不可能隐藏年龄，有三个明显部位或多或少的泄露了女人的机密，如果你仔细观察这三个部位，那么女人的年龄就不再是秘密了。这三个部位就是――脖子、手和眼角。

    显然正值诱人的董嘉禾都不存在这些问题，细嫩雪白的脖子，柔滑的眼角肌肤，尤其是那双如葱削白玉的小手，具有“滑如凝脂，柔惹无骨，自清凉无汗”这句李后主摹出的风采，所以说董嘉禾虽然不是那种一眼看去就让你惊艳的女人，但是属于那种越看越有味道的类型。

    叶无道悄悄拉起董嘉禾的柔嫩小手，信手拈来一首jīng致诗歌：“茫茫人海中，有很多人邂逅、相遇、相知、相亲、相爱

    但总是有许许多多的原因

    让相恋的两人相离

    放手以后要忍受多少寂寞和孤独

    要抵抗多少外界的****

    这时候爱情的誓言是否还管用

    已经不管用了

    我们可以等待，但不能为了等待而等待

    要等待，也要为了爱情等待”

    “为了爱情而等待吗？”

    董嘉禾低着头若有所悟道，“死生契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老，这是世界上最动人的情话，即使是骗人，也依然让我们女人怦然心动。”

    熙攘的人流中，叶无道拉着董嘉禾的手慢慢行走。温柔道：“爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。只要轻轻向前迈出一步，也许就是新的生活，很多时候尝试新的事物都不是错。”

    “你知道我的处境，我走不出自己给自己画的牢笼。”董嘉禾苦笑着摇头道。

    “画地为牢的破解方法不是自我救赎，而是让另一个人打破牢笼。”

    叶无道眯起眼睛玩味道，到了这种程度该用非常规手段才能打破坚冰了，“要不然今天晚上我们去酒吧放纵一下，一个人总是压抑自己对身体不好。”

 第四卷 大学之道 第三百二十七章 老道入世

    董嘉禾拒绝叶无道要去酒吧利用奢靡的夜生活放松自己的提议是在他的预料之中，始终游离在jǐng戒线之外的她还没有冲动到这种地步，不过叶无道有信心在自己的坚持下她最终会同意，不过这样的话双方都不可能真正放开，所以叶无道巧妙的用她感兴趣的意大利建筑和时装来转移话题。

    李琳和董嘉禾都是叶无道见过很有魅力的成熟，李琳那股冰冷不可侵犯的气质让你不由自主萌发征服的**，而董嘉禾倒是用那份无法言传的柔软动人轻轻挑拨你的**，李渔的《闲情偶寄》“声容部”说“****本质，惟白最难。多受jīng血而成胎者，其人生出必白”，董嘉禾的这种柔嫩雪白给男人一种想要肆意**的冲动，那种熟透的肌肤散发着女人极致的味道。

    “你知道我最喜欢哪个女人吗？”董嘉禾既有拒绝叶无道“好意”的歉意也有对他不着声sè回避话题的感激。

    “应该是一个能够讲出‘生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子’的女人，你说我猜对没有？”叶无道微笑道，情场同样需要知己知彼，董嘉禾的一切兴趣爱好和生活习惯都在他的掌握之中，所以叶无道可以轻而易举的在董家之外的地方与她“偶然”“邂逅”。

    “你怎么知道我喜欢张爱玲？”

    董嘉禾惊叹道，对于叶无道与她地心有灵犀感到雀跃。缘分对于任何一个女人来说都是致命地东西。

    “‘也许每一个男子全都有过这样的两个女人。至少两个。娶了红致瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是窗前明月光；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂惹’，这个女人有着让男人难堪地洞察力，就算她喜欢我，我也不敢要。”叶无道玩笑道，一个男人不懂张爱玲。就不是真正懂女人，但是你真正懂了张爱玲后，你又会发现自己变得根本不懂女人。

    “听人说男人憧憬着一个女人的身体的时候，就关心到她的灵魂。自己骗自己说是爱上了她地灵魂，惟有占领了她的身体之后，他才能够忘记她的灵魂，无道，你也是这样地男人吗？”董嘉禾无意间提出一个尖锐的问题。

    “时间会证明一切。“叶无道淡淡道。这种问题给出明显的答案都会显得幼稚。

    最终叶无道在这位动人少妇拿出她那只LG白巧克力手机接听电话的时候主动退场谢幕，胡搅蛮缠和扭捏不决都会给这种成****人留下****印象，董嘉禾望着叶无道钻入出租车的背影，嘴角悬挂着淡淡的满足和喜悦。

    “去帝皇大厦。”叶无道对出租车司机说道，独孤皇岈这个家伙呆在杭州实在是浪费人才，需要给他找点事情做做。

    都说běijīng人特别能侃，没有想到这个司机一旦聊起来天南地北中美关系中东外交中国经贸都很有一套，叶无道最后才知道这个出租车师傅是一位93届的浙大校友。哑然失笑的他不得不感叹造化弄人，不过叶无道并没有从他脸上看到这位校友地失落。

    “没钱的时候，养猪；有钱的时候，养狗。没钱的时候，在家里吃泡饭；有钱的时候。在酒店吃泡饭。没钱地时候，墙角下蹲着打玻璃弹子；有钱的时候，草坪上立着打高尔夫球。没钱的时候，一群朋友；有钱的时候，一群保镖。没钱的时候，买衣服先看价签；有钱的时候，买衣服先看标签。没钱的时候，开着夏利去抖派；有钱的时候，开着宾利去买菜。没钱的时候，装有钱；有钱的时候，装没钱。”

    出租车司机豁达笑道：“这些年我几次大起大落什么事情没有经历过，对很多事情都看淡了，最自豪的就是我老婆从来就没有过一句怨言，不是我吹牛，我老婆当年可是浙大的校花，可偏偏就是看中我这个废柴，什么事情我都问心无愧，就是觉得亏待了她。”

    “女人幸福不幸福其实没有我们男人想得那么复杂，幸福不是用钱来衡量的，婚姻、子女、身体都是决定幸福程度的主要因素，金钱只是其中一小部分而已，一个女人拥有巨额资产老公却沾花惹草或者身染重疾或者子女****，那么她何来幸福？我相信师傅你的老婆肯觉得自己很幸福，不会因为当初选择你而后悔。“叶无道一本正sè道。

    “谢谢，我老婆听到你这番话肯定很欣慰。“中年稳重男子露出温醇憨厚的笑容。

    “一个男人能找到一个值得自己保护的女人就足够了，什么狗屁江山霸业千古流芳！”叶无道感触道，想到慕容雪痕那完美极致的容颜，柔和眼神的抹去肆意散发的锋芒。

    “对了，现在浙大毕业后找工作情况怎么样，你是出国留学，还是考公务员？”那名男子淡淡笑道，

    “我对这两样都没有兴趣。现在的公务员热实在太恐怖了，热一点可以，但是总在沸点就不正常，考的人竟然多到千军万马过独木桥竞争激烈程度超过高考和考研，很多白领阶级都开始报考公务员。”叶无道嘲笑道，这么多接受多年理xìng教育的人像同时吃了chūn药般非理xìng地扑向这个公务员岗位。

    “其实这种现象不是非理xìng，而是非常理xìng，这就好比许多落海的人在争夺同一条救命船板，从高空俯视这个场面当然是疯狂的、非理xìng的，但是从每一个落海者自身的角度来者，却是一种极端的理xìng。中国的实际情况就是‘三条腿的蛤蟆不好我，两条腿的人有的是’整体处于一种雇方市场，所以公务员这个独树一帜的铁饭碗确实是个香馍馍，近几年这个公务员热还会病态地继续烧下去。”

    中年人拇指揉着下巴沉思道，这个时候的他有着一股宁静深刻的气质，与刚才那个憨厚大笑的男人截然不同。“可以看出来你是喜欢剑走偏锋用非常手段的人，但是你很多时候需要站在一个你不重视的角度上看待问题，存在即合理，没有谁是一无是处的。”

    叶无道似乎对于中年人的改变潜意识中没有丝毫的感到不安，仿佛这个中年人就是应该这样神sè豁达眼神犀利。

    随后中年人就滔滔不绝的给叶无道讲起男人的信念法则：“首先，信自己能改变老婆；其次，若无法改变，就强加信念；最后，改变不了老婆，就改变自己的信念。我告诉你，结婚和恋爱中的女人那绝对是一个魔鬼一个天使，就像我这么好的老婆也有不讲道理的时候，那别的女人就可想而知了。”

    “兄弟，知道我老婆唯一不如我的一点吗？”很奇怪叶无道并不反感这个中年男子跟他称兄道弟。

    “她的配偶不如你的配偶。”

    叶无道微笑道，结果被狂喜的中年男子狠狠拍了一下肩膀，“兄弟，果然是同道中人！”

    叶无道看着他横冲直撞的驾驶轨迹不禁直冒冷汗，怀疑这个家伙的驾驶执照是不是花几十块钱从地摊上买来的。

    “你如果以后对商业感兴趣，可以跟着我那个游手好闲的弟弟混，最喜欢跳槽的他现在好像在上海，不知道这次会不会打破在香港呆了一年半的纪录。”

    中年男子善意笑道，一旁的叶无道心里却是一阵狂汗，你都说他游手好闲了还把我这个社会主义四好青年往火坑里推，这是什么逻辑。不过这个男人要是知道坐在身边跟他乱侃的青年的真实身份后恐怕也不会有这样的建议了，这个豪爽坦荡和儒雅冷静交融的中年男子此刻其实并没有让叶无道感到多少惊讶，叶无道和他在一起反而有一种很自然的感觉。

    东方洛河。

    这是叶无道下车的瞬间看到出租车司机资料牌上的名字，又是一个东方。

    王子们都开始隐居了，女人们看见的都是白马。白马王子的时代似乎已经结束，只剩下动物xìng的本能了。

    叶无道站在帝皇大厦面前仰望着那高耸入云的建筑，流露出一丝茫然和恍惚，但是一闪即逝。

    你出生的时候，你哭着周围的人笑着；你逝去的时候你笑着，而周围的人在哭！一切都是轮回！

    谁敢否认我们都在轮回中？

    叶无道猛然回头，磅礴的杀意和黑暗气息肆意破体而出，望着街对面那位仙风道骨的老道，遗世dúlì的他在熙熙攘攘的人流中静然伫立，笑望着已经动了杀机的叶无道这位有过数面之缘的命中之人。

 第四卷 大学之道 第三百二十八章 我自成魔

    叶无道曾经和慕容雪痕见过这个神仙气息的老道士，对于算命测字这种把戏他素来都是嗤之以鼻，在他看来这无非是骗钱讹诈的花样，阅读诸多杂书古籍的叶无道有信心自己去当个算命术士。他走到已经站在僻静处的老道面前，隐藏浓重的杀意，对于这个不像寻常人的老者，叶无道有着天生的敌意。

    “对于未知的事物人类都会排斥和恐惧，难道你也不例外吗？如果你愿意，我可为你测上一卦。”老道士淡泊笑道，对叶无道的沛然杀意视而不见。

    “我翻过《淮南子》、《白虎通》和《滴天髓》，满篇神鬼乱舞，我不感兴趣。”

    “华夏算命术不是胡言乱诌，这是芸芸众生对命运的广喾承认以及设想有冥冥之力可以摆布自己的一生，殷周时期，‘受命于天’就被篆刻在神鼎上乃至上古百姓心中，自古以来，上自帝王将相下自贩失走卒无不趋之若鹜，多少智者先知都对命理之说充满敬畏。”

    老道士见叶无道露出不屑神sè，摇头笑道：“只不过因为那些尚未登堂入室便信口开河的人给涂抹上不光彩的颜sè而已，也难怪你有偏见。大道尚有盈虚，人事岂无沉浮，真正的命理是如水流动的，你说的那群人只是习得皮毛末技而已。”

    “那你就可以算算接下来一两年的时运吧。”叶无道冷笑道。

    “众象在天，荧惑扰月，紫薇犯冲，勾陈破杀，太白寂灭。一年后是你的一个坎，能不能破局关键还是看你自己，所谓的星象命理并非一成不变，人定胜天是对也是错。那个时候你就会明白自己想要打破和追求的其实……”

    老道士似乎发觉不应该泄漏天机。肃容道：“太白寂灭，可以是堕入轮回，也可以是凤凰涅磐。”

    叶无道冷哼一声转身就走，“佛不渡我，我自成魔！”

    微微诧异的老道士望着叶无道的背影叹了一口气，何谓佛？何谓魔？这一线之隔就算是自己也无法断然判定吧。

    独孤皇岈这个英国正统贵族在杭州帮助叶无道处理浙江黑道，颇有大材小用的感觉，现在将所有事务移交给林朝阳后更是无所事事，英国家族传来一些爷爷病危的流言。处于家族斗争漩涡中心之外地他有一种被冷落地幸运感觉，因为远离英国的他不需要与那些势力正面交锋，冷眼旁观鹬蚌相争的他终于体会到爷爷的良苦用心和叶无道当初执意让他来中国“旅游”的智慧用意。

    “你不会抱怨我把浙江的黑道事务交给林朝阳吧？”叶无道坐在出神凝思的独孤皇岈面前笑道，对于一般人来说这是一个无上殊荣。一省的黑道霸主无异于一方土皇帝，更何况浙江是一块谁都会垂涎三尺的肥肉。

    “林朝阳是统治浙江黑帮最合适地是狗，就像上海交给张展风。我当然没有异议。当初太子故意把他放走没有对林家赶尽杀绝就是为了今天吧？”独孤皇岈微笑道，他不是那种一省就能够禁锢住野心的人，如果叶无道让他做整个南方的统治者或者会考虑。他不会掩饰这种野心和**，因为他知道叶无道是那种欣赏能人无所谓忠诚的强悍领导者，而且他也没有背叛叶无道地动机和理由。

    叶无道靠在椅子上翘起二郎腿闭上眼睛，似乎在思考什么。斩草除根确实是最妥当的举措，但是特殊时期特殊手段。林朝阳想要摆脱自己的傀儡地身份还需要相当长时间的努力，可惜不等他形成气候叶无道就会拿起屠刀对他下手，他和张展风一样都是tài子dǎng渗透和掌握各省市的过渡人物而已。

    “太子一手策划的tài子dǎng叛乱在林傲沧的jīng彩表现下完美谢幕，tài子dǎng总部邻近省份怀有叛心的成员和帮派都得到陆续渐进的清洗，数万人受到牵连。南方黑道经过这次大力整顿算是焕然一新了，北方黑道联盟就算是众志成城也未必能从现在的南方讨到半点便宜！“独孤皇e炽热道，这个狡猾地太子的神来之笔让中国黑道格局再次发生深刻变化。

    “这次林傲沧的表现的确很不错，有他和粮王坐镇总部我也比较放心。”叶无道点头道，能够让手下人尽其用才是合格的领导者，一头雄狮领寻一群绵羊固然能够战胜一头绵羊领导地雄狮，但是一头雄狮领导一群豺狼才是叶无道想要的局面。

    “太子把铁豹提拔为杭州的监管人一定程度上也是为了能够制约林朝阳吧，两者的忠诚度高低不言而喻啊。”

    “皇e，记住，竞争和制衡是一个统治者最有趣的工具，我希望你接管孤独家族后能够让独孤家族成为左右英国国家政治和商业的家族，打破千年的中庸地位，成为幕后主宰！”

    “这是我从小的梦想！”

    独孤皇e憧憬道，他要让刻意保持近千年低调的独孤家族从幕后走到前台！混血儿的他本来根本不敢想象自己能够执掌这个庞大家族，但是叶无道的出现让他看到一线曙光，事实证明叶无道果真让他由一个处处受排挤的众多继承人中最不显眼的一个成为屈指可数的几个有力争夺者，所以独狐皇e对叶无道除了敬畏还有感激。

    “虽然要做到这一步很不简单，但是你有时间，十年不行就二十年，二十年不行就三十年，你们这一代的独孤家族只要这场内斗不要太两败俱伤就有希望掌握英国。”[吾爱文学网.Cn]

    叶无道走到那架刚刚搬进来的英国罗伯特家族旗下的钢琴厂十九世纪初的古典钢琴前坐下，珍贵的玫瑰木，手工雕刻的琴腿，象牙的琴键，维多利亚式钢琴，从中国进口的苏州上等刺绣丝绸面板装饰，一切都彰显贵族风范，叶无道抚摸着钢琴微笑道：“你和独孤家族想要成功的前提是有我的支持，知道为什么我这么信任和器重你吗？”

    “因为建立在雄厚利益基础上的合作是最稳固的。”独孤皇e还没有自负到认为叶无道会只是看重他的办事能力。

    叶无道轻轻点头，含有深意道：“女人崇拜强者，尤其是她那样的女人，你还有机会。”

    独孤皇e脸上浮现一抹深刻的痛苦，然后爆发强大的信心，镶满钻石的权杖就是男人最好的象征，只要自己达到英国权力的巅峰还有谁敢轻视自己！

    “你明天去趟rì本，和西武集团取得联系，暗中保护夏诗筠，还有就是要准备和甲贺、伊贺两派忍者交手，不要以为我不知道独孤老头派了一支特别行动队保护你，这次去rì本除了tài子dǎng的一部分jīng英你没有更多人手，所以你不想被人在rì本砍死的话就老老实实带着这支王牌队伍。”弹奏《悲怆》的叶无道淡淡道。

    “夏诗筠这样的女人肯定不会少惹麻烦，目前好像已经和葵花集团的大公子藤原极海起冲突，我去的话肯定得对付这种所谓rì本四公子的垃圾角sè。”独孤皇e委屈道，埋怨自己的劳苦命。

    “葵花集团既然有意通过李玄机和我们叶家结盟，我自然得送给他们一份厚礼！”

    悲怆的琴声骤变，《命运》响起，叶无道冷笑道：“绑架葵花集团的千金，如何处置你自己看着办，只要不闹出人命我都能解决；如果藤原极海还sāo扰夏诗筠，一只手还是一条腿你到时候抛个硬币决定。可惜葵花集团下错注选错人，要不然这么庞大的商业家族怎么也可以再多存在几十年吧。”

    “那李玄机呢，似乎这个葵花集团的女婿野心可不小。”独孤皇e眼神闪烁道，这个敏感人物说不定就是叶家的最大隐患，叶家作为除了那些掩藏在幕后的华夏联盟成员家族，是中国大陆最大的三个家族之一，素来以团结一致著称。

    “他……”

    背对着独孤皇e的叶无道停顿了一下，微笑道：“一个家族最重要的就是延续血脉，知道为什么三教九流的人都能成为皇帝，唯独太监不能吗？一个不能传宗接代的继承人是不会被家族认同的！叶家的最大隐患必须铲除，所以你帮我‘慰问’一下这个素昧平生的堂哥，不过动作必须隐蔽，这种事情大家心里都明白，但就是不能被人抓住把柄，我不想太被动。”

    “我们独孤家族在rì本也有一定势力，要办这些事情不难。倒是rì薄西山的西武集团怎么就引起tài子dǎng的兴趣了？“独孤皇e好奇道。

    “不要问我，时间是最好的编剧，答案就掌握在它的手里。”叶无道哈给笑道。

    葵花集团千金，还有葵花集团和西武集团的命运就这样开始沦入叶无道的**之中。

 第四卷 大学之道 第三百二十九章 望月家族

    一座充满禅意紫竹小屋的地板上跪坐着手持红雪左文字的漂亮女人，身穿紫sè紧身衫的她面前同时跪着十多个蒙面忍者，如果任何一个rì本稍微熟悉忍者部落的人在场，就会发现这些忍者除了望月家族赫赫有名的中忍，还有就是甲贺流零散流派的家主或者上忍，在rì渐式微的忍者中想要聚集这样规模的jīng英需要强大的号召力。

    “虽然说我们不该插足望月家族的家族内部事务，但是我们都不希望受人敬仰的望月宗师死后便出现家族分裂，这不仅是望月宗师不想发生的悲剧，也是所有希望望月家族带领我们超越伊贺的甲贺流部落所不想看见的局面。”

    一名甲贺流部落上忍眯起眼睛道，满头白发的他素来与望月家族不合，这次望月家族的支柱望月守云战死于中国青龙剑下，想要痛打落水狗来个落井下石的他便和其他有相同想法的流派以及部落首领结成联盟合议吞并庞大的望月家族，原本望月守云的儿子望月出鹤是一个极其平庸却极度自负的继承人，如果由他继承望月家族不出多久整个望月家族就会被其他流派吞食干净，但是这个女人的突然出现打乱所有人的阵脚。

    “你是英式弈的部下，身为千尾八部众之一，就算你是望月守云的女儿，也没有继承权！”另一名鹤发老者冷哼道，甲贺流如果由一个女人统领的话还怎么和rì渐强大的伊贺流抗衡，恐怕只能沦为全rì本的笑柄。

    望月家族的那几名中忍都露出愤怒神sè，他们都清楚这群家伙侵蚀望月家族地算盘，甲贺流本来就松散，甲贺最具权威的家主战死后更是因为群龙无首而狂魔乱舞。伊贺流也趁此大好时机加紧渗透甲贺地步伐，望月家族和甲贺流的生死存亡迫在眉睫！

    背负使命东渡rì本的望月鸾羽冷冷望着这些造反逼宫的家伙。淡淡道：“你们不是想要树立我的哥哥为望月家族家主吗，不过恐怕要让你们失望了。”

    望月鸾羽一挥手，一名下忍托着一个盘子走进来，盘子里装着一样丝巾覆盖的物体，当把那块丝巾摘下来的时候除了望月鸾羽，包话那几名战功显赫的望月中忍也都是骇然出声，因为盘子里放着地是望月出鹤的头颅！

    “勾结伊贺，背叛望月。这样的人活着就是对望月和甲贺的侮辱。”

    望月鸾羽冰冷道：“你们还有什么意见吗，如果你们谁有代替我接管望月家族的想法就请说出来！只要理由充分、资格够老、武道够深，我可以让出望月家主这个位置。”

    被望月鸾羽血腥手段惊呆的众人都头痛这个女人的诡异行事，他们谁敢说自己有资格接替望月守云成为望月家主，望月守云作为rì本四大忍术宗师之一，那份超然的身份和实力即使人死了依然留有余威。他们怎么能想到这个冷血的女人会干掉原本是最佳傀儡的望月出鹤，打乱出牌她一下子变被动为主动，不管望月出鹤是否真地吃里爬外勾结伊贺，人都死了还不都是任由望月鸾羽说什么。

    “弑兄篡位，罪大恶极。死有余辜。人人得而诛之！”

    一个狡猾的甲贺流派首领怒喝道，如今望月鸾羽还没有完全掌握家族力量，要是今天能够混水摸鱼杀了这个铁血女忍者说不定就能让望月家族分崩离析，真正属于望月守云的嫡系忍者部队据说近期正在和伊贺流潜入甲贺郡的兵团作战，所以现在这里的望月家族根本就是一个空壳子。

    霎时间，鲜血爆溅，房间里多出一颗头颅，这名打着如意算盘的上忍人头落地。死不瞑目。

    一位浑身沾染猩红甚至漆黑鲜血的黑衫女人赫然出现在众人视线守护在望月鸾羽身前，那柄妖艳流华越来越璀璨的妖刀村正让所有人都倒抽一口气，诡秘地身影，残忍的手法，冷酷的气息。如同修罗战场上回来的龙h面无表情的凝视众人。

    “顺我者昌，逆我者亡！不管你们拒绝还是接受，我都会成为望月家族地家主，伊贺流已经兵临城下，你们自己回去考虑清楚，覆巢之下，岂有完卵，战或不战，我等你们的答复！”

    望月鸾羽冰冷严厉道，如果不是家族的主力部队陷入激战，被叶无道耳濡目染的她几乎有把这群人全部杀干净然后用雷霆手段接管他们部落的冲动。

    身前这位拥有在rì本黑道中jīng神信仰圣刀并且与圣刀融合的龙h极具戏剧xìng的得到望月家族主力忍者部队的忠诚，所以她才得以掌握望月家族的大部分势力，原本去狙击伊贺流忍者的龙h听到甲贺内讧后就从战场上独自回到望月家族恰好发生这一幕。

    那群战战兢兢的首领和家主悻悻然离开望月家族，看来龙h的出现给他们的打击不小，百年来能够真正拥有圣刀的只有他们眼中这个狠辣血腥的神秘女孩，两个比所有男人都要雷厉风行的女人让他们的一切希望都破灭。

    望月鸾羽带领手持妖刀的龙h来到父亲练剑的场地，那柄折断于亚洲第一高手青龙帝道赤霄剑之下名剑典玄缓缓释放昏暗的气息，作为一名忍者家族的后代，一出生就必须接受残酷的命运轨迹――或者成为忍者，或者死！所以望月鸾羽四岁起就开始接受训练，在父亲的严厉训导下度过童年和少女时代后就加入英式弈的千尾忍者部队，然后作为卧底进入中国大陆进行各种暗杀和行刺行动。

    被灌输对主人绝对忠诚的思想的忍者除了自己的主人，就连天皇的命令也不会理会，经过这种jīng神洗脑的忍者所以比任何宗教徒都要狂热，幸好望月鸾羽老早就已经来到中国大陆，对于英式弈根本就没有太多忠诚而言，现在只对叶无道忠诚的她才流露出这股狂热的情感。

    “甲贺忍流的远祖与朝熊明王院的山伏修验者的渊源最深，甲贺五十三家曾是最有势力的上忍之一，战国时期居住于近江国甲贺群龙法师乡的望月家当主，也是信浓国名族滋野三家之一的望月支流，由檀长烟火术的甲贺三郎建立。在伊贺甲贺两地曾有‘伊贺是服部、贺乃望月’的威名。”

    望月鸾羽神sè忧虑，抚摸着那柄父亲生前永远不会松手的名剑典玄，“三重县境内的伊贺流jīng于体术和密侦，我们甲贺则jīng于咒术和扰乱，除伊贺、甲贺两大集团外，杂贺、伊势、甲斐和铃鹿等地也是忍术人才辈出的名所，但是近代甲贺式微、伊贺崛起已经是不争的事实，现在我父亲一死，甲贺根本就没有人能够和四大忍术宗师中的风魔次郎对抗。”

    “有少主在，风魔次郎根本没有机会统一rì本甲贺、伊贺忍者。”

    龙h冷冷道，对于她来说叶无道就是无所不能的神圣存在，刚刚这场与伊贺先头部队的交锋让她杀心肆虐，嗜血的妖刀村正与她的融合似乎更加天衣无缝，“下次少主东渡rì本就是rì本黑道鬼哭狼嚎的末rì时刻！”

    一听到叶无道原本疲惫的望月鸾羽似乎jīng神也好转许多，从怀里掏出一本古老书籍递给龙h微笑道：“这就是忍者终极奥义《万川集海》，相传由甲贺町忍术宗师大原家编写，是甲贺流忍术集大成的秘籍，虽然传闻只有二十二卷，但其实还有第二十三卷，这卷就是我教给你的这本，我已经帮你用中文翻译过来，这次伊贺流兴师动众攻打甲贺就是想要争夺这卷神秘的忍术外道卷。”

    终于看到龙h脸上出现人类的惊讶表情，望月鸾羽也露出久违的笑容，道：“以我的资质根本就无法参透这卷外道忍术，本来想以后送给叶无道，不过你既然已经让圣刀认主，不妨先把它交给你。”

    龙h犹豫了一下还是收下这本关系到甲贺生死存亡的秘籍，肆无忌惮的杀戮让她体内血液沸腾，她已经好久没有像这几天那样疯狂屠杀，以前跟着叶无道作为影子雇佣军成员的时候还有机会大面积大规模杀人，但是像砍西瓜一样痛快格杀rì本人还是第一次，接过《万川集海》第二十三卷的她转身就走，暂时跟随她作战的望月家族jīng英部队现在依然在同伊贺流进行残忍的交锋，她必须赶紧回到战场。

    “战况如何？”

    望月鸾羽担忧道，毕竟现在只是望月家族一个家族抗衡整个伊贺流。

    “僵持不下，我单手杀死百来个吧，也许是因为仅仅是伊贺的先头部队，经不起杀。”

    龙h走出去几步似乎想起什么，继续平淡道：“不过似乎有个叫真田幸树的家伙不错，我身上最重的一刀就是他留下的，当然，代价是他的一条命。”

    望月鸾羽目瞪口呆的望着渐渐远去的冰冷背影，早就知道这个只认叶无道的龙h是个怪物，没有想到竟然强悍得如此不可思议！

    真田幸树，被誉为rì本这一代下忍中第一强兵。

 第四卷 大学之道 第三百三十章 水月宗主

    rì本的皇宫是世界上保留至今的最古老皇家宫殿之一，虽然远远不能和宏伟壮观的中国故宫媲美，不过比起一般国家的宫殿还是要华美许多，根据建筑师的意志“当神圣的材料不能说明建筑古老时，则至少要说明建筑的不朽”而把宫殿的混凝土框架都包上青铜，同时用带人造铜锈的铜做屋顶。

    rì本皇宫虽然不能说绝对禁区，但是寻常人要想在这里闲庭信步根本就是做梦，更不要说像这个人一样背负一把长剑。而且是个女人！她身旁有一个神情冷漠的男孩，手中拿着一柄竹剑，不过肃穆难掩孩子天xìng，乌黑大眼睛不停转悠着观察四周。

    所有明处和暗处的皇宫守卫见到这个女人都流露出彻骨的崇敬和畏惧，在rì本，也许天皇和首相不能随意裁决你的生死，但是这个女人却可以不费吹灰之力让你论入阿鼻地狱。

    因为神一样的她，名字叫作叶隐知心。

    rì本剑道千年来新yīn流天才剑客柳生十兵卫是公认的剑豪。

    六百年前，一个剑客在二十余岁以圆明一流自成一派。写成剑术经典《兵道镜》，三十岁后创建二天一流，这就是被誉为剑圣宫本武藏！

    而这个女人就是rì本当代剑道第一的新剑圣，全国武道修为跻身前三的神话高手！

    仅仅一个天皇老师的身份就足以让所有人卑躬屈膝，还有谁敢阻拦这位地位超然、几乎可以抗衡三大神社的女人？

    据说她手中那把与圣刀村正娘美的雪魄月牙十年未曾出鞘，如今可能会再次挑战武神武藏玄树，rì本皇宫的所有人见到她都会不由自主地虔诚鞠躬，哪怕是最不可一世地政客或者皇太子和公主。

    “无锋。等一下你就要和信奉‘不杀人以不被杀为胜’的柳生新yīn流新秀交手，记住。出手不可以太重，我现在是锻炼你对剑地掌握技巧和轻微力道的把握能力，这也是我近期不让你使用太阿剑的原因，重剑无锋之外还有重剑如羽这种说法，你要想真正领悟你师傅的‘大道轮回’剑，就必须先把竹剑练好。”

    叶隐知心叮嘱道，南宫无锋跟随她来到rì本后就接受她的亲自训练，也许一直被南宫轮回教导的他还无法感受这份殊荣。但是要知道任何一个能够进入圣山接受宗主指导的水月流弟子都将视为终生最大的荣誉。

    叶隐知心通过自己地关系想让南宫无锋在实战训练中迅速成长，所以她授意rì本各个知名剑派把年轻一代的jīng英来rì本皇宫与她这位名义上的弟子进行切磋，这对于那些剑派来说都是求之不得事情，所以新yīn流、二刀流、天然理心流和飞天御剑流在内的诸多剑流都谁备把自己的弟子送往rì本皇宫。

    当那名新yīn流小有名气的新秀剑客看到南宫无锋这个小孩的时候眼珠都快掉出来，不过等到经过南宫无锋这个龙榜第五的绝顶高手一手带出来的徒弟三两下把那个新yīn流青年打断竹剑轻松胜出的时候，所有人顿时都侧目不已，心中赞叹果然是当代剑圣带出来地人啊。

    新yīn流在场地几名成名剑客都是惊怒交织，其实他们的弟子并不像场面上那么不堪，如果不是过于轻敌，那个小孩也没有可能这么快就解决这场结局并没有悬念的战斗。那名脸sè苍白的青年剑客在全场的嘲讽中眼神呆滞。着到这一幕的叶隐知心朝他向前踏出一步，感受到这位剑圣磅礴气势的青年马上回过神来，本来想自尽的他羞愧敬畏地望着那神话人物般高高在上地女人，受宠若惊的他马上清楚这是叶隐知心对他放弃剑道的jǐng示，感激涕零的他当场就给随即便转身和南宫无锋离场的叶隐知心跪下。

    本来都嘲笑这个年轻剑客地人都嫉妒他的塞翁失马，既然叶隐知心这位剑道宗师肯迈步示jǐng，点化这个败军之将，那么就说明他肯定不是庸才。因为叶隐知心的眼光素来惊人挑剔，原本惨败不堪的他因祸得福得到众人的刮目相看，那些新yīn流剑客也都对此感到满意，对叶隐知心也产生几分感激。

    “柳生新yīn流的真髓在于‘无刀取’，和你们华夏武学中的空手夺白刃有异曲同工之妙。只可惜今天那名剑客还没有来得及使出新yīn流的jīng髓剑抬和‘无刀取’，无锋，下场比赛你尽量等到对手竭尽全力后才出招制胜。”叶隐知心皱眉道，今天这样的比试不是她想要的结果。

    “新yīn流，奇怪的名字。”南宫无锋嘀咕道。

    “新yīn流在最先练习时采用竹刀，从而避免了无谓的伤害。此外，新yīn流还最先确立了初级→上级→免许皆传的剑术等级方式，这些都是目前rì本的通用剑道规则。这个历史上与水月流对峙的剑流中的柳生宗严、柳生宗矩及柳生十兵卫三人成为战国末期至江户初期被誉为‘柳生三天狗’。”

    叶隐知心感慨道，数百年来不鲜顶尖剑流抗衡水月流和天镜剑会，但是能够延续辉煌的却寥寥无几。

    “天狗？还没有我们中国大街上那些叫‘旺才’或者‘来福’的狗威风呢，真是臭屁！”

    南宫无锋小声道，结果被忍俊不禁的叶隐知心一顿不轻不重的责怪，嘟着嘴巴的孩子挥舞着那把竹剑漫不经心道：“用竹剑竹刀虽然可以避免伤害，但是这样一来实战效果就无法保征，这种方法绝对是一种慢xìng身药，哼，这个新yīn流真垃圾！”

    叶隐知心脸sè剧变，南宫无锋的这番无心之语却掀起她的一阵涟漪，她似乎有些领悟rì本武士道jīng神没落的一个原因，不过因为她根本就没有国家这个概念，所以也就没有多余的想法，叶隐知心因此更加要栽培这个叶无道随时会杀掉的孩子。

    也许，她是想要让叶无道对水月流足够重视吧。

    ――――――――

    夏诗筠丝毫没有因为得罪藤原极海这个东京大少爷而恐慌，单身去考察这座城市的知名网络公司和动漫制造企业后就在一家中国餐厅吃了顿午饭，老板一家人的热情让她始料不及，这是她在这座钢筋建筑森林里唯一感受到的一抹温馨。

    随着时间的流逝她越来越担心西武集团的消息，对于她的要求西武集团这个rì本曾经的商界航母似乎并没有答复的意思，难道是自己人微言轻不够资格？这个时候她才发现自己的月涯网络公司比起西武商业帝国这只瘦死的骆驼仍然是小巫见大巫。

    人口破千万的东京作为rì本的政治经济文化中心，被叶无道誉为最适合大屠杀的地点，而这里有“步行者天堂”之称的银座更是有“东京心脏”的说法，当夏诗筠得知这里就有叶无道无意间提起的歌舞伎座后狠狠咒骂了这个动机不纯的家伙。

    突然夏诗筠发现餐厅门口停下一排黑sè轿车，随后一大批身穿黑sè西装的壮汉陆续走下轿车，整间餐厅都被这突如其来的不速之客塞满，餐馆食客都作鸟兽散，惊恐的餐馆老板不知道自己惹到哪位显赫人物，在东京要是发生什么意外也许给他一家人收尸的都没有。

    西装笔挺的藤原极海在保镖的簇拥下走到夏诗筠十步之外，用嚣张的rì语狞笑道：“贱货，今天给你两个选择，让本少爷玩上一个星期，或者被我的手下**，然后被卖到附近的那家歌舞伎座。”

    夏诗筠冷眼斜瞥着这个在东京肆无忌惮的横行的纨绔子弟，用类似叶无道的鄙夷笑意回敬藤原极海的侮辱，她连和这样垃圾交谈的想法都没有，原来坏人可以做到这么没有品位，这个时候她想到那个别墅里谈笑间夺取对手xìng命、树林里抱着自己信手拈来收割忍者生命的男人。

    比起那个将杀人升华到极致艺术的霸道却温柔的男人，眼前这个毫无风度叫嚣咆哮的藤原极海实在可以劝他去买豆腐撞死。

    “上，谁第一个碰到她谁就第一个cāo她！”

    藤原极海被她这种让人抓狂的轻蔑笑意彻底激怒，今天为了应付那三名忍者jīng英，他特意檀自把家族的特种护卫带出来，今天就算是一个忍者小队在这里他也有把握让这个骄傲的女人知道什么叫做生不如死。

 第四卷 大学之道 第三百三一章 美妙夜晚

    暗中保护夏诗筠的三名建设者在葵花家庭jīng英部队的围攻下渐渐呈现疲态，虽然诡秘身法几次近身接触躲在后面的藤原极海，但是都被一名独臂剑客拦下，有恃无恐的藤原极海看见大局已定渐渐底气十足，用yin秽的眼神盯着夏诗筠的曼妙身姿猛瞧，这个女人的气质和容貌都是生平仅见，让他又恨又爱，想到很快就可以让这个中国大美女在胯下受辱，藤原极海邪恶的**迅速膨胀。

    夏诗筠并不清楚这些忍者为什么要保护自己，她隐约感到这和叶无道有关，看到藤原极海那丑恶的肮脏嘴脸，她有一种呕吐的**，也许真像叶无道所说坏人很多时候就是被这种人降低身价。

    就在藤原极海的手下就要碰到夏诗筠的时候，那个嘴角流着口水的家伙那条胳膊被一把西洋长剑生生砍下，一名神情落寞的冷峻金发男子出现在餐馆zhōngyāng，那名一直闭着眼睛的rì本独臂剑客这一刻蓦然睁开眼睛，手中jīng致古刀如毒蛇般出鞘，在众人感受那眼花缭乱的刀光剑影后两人再次形成对峙状态。

    就在这种窒息的情况下一阵清脆的掌声响起，一名披肩黑发的中国冷傲青年嘴角带着浓重的不屑笑意走进餐馆，身后那群职业军人般散发强烈战斗**的彪悍男子有一股杀伐意志，顿时这家中国餐馆两帮人对峙而立。

    “敢动太子的女人，你怎么不干脆去给自己挖坟墓，男人愚蠢简直就和女人不懂****样不可饶恕。”

    独孤皇琊暗处庆幸自己及时找到这个太子要求保护的女人，否则这个女人一旦有什么不测那么大规模的东京屠杀可能就要提早上演了，斜眼瞄着葵花集团的第一顺位继承人藤原极海，虽然不介意他在东京怎么横行霸道jiānyin掳掠，但是惹上太子的女人就只有算他地好rì子走到头。

    听着这群小rì本让人心烦的唧唧歪歪，懒得什么友好协商的独孤皇琊挑了个位置坐下后眼神示意动手，没有想到这帮神秘人会突然出手的藤原极海一方瞬间就被tài子dǎng亲卫队狠辣致命的击倒一批人，骇然的藤原极海没有那名独臂剑客保护一下子****在那三名忍者的攻击下，因为要保护这个葵花家族的大少爷，许多原本应该投稿战斗扳回劣势的特种jīng英都龟缩在藤原极海周围，这让原本单兵作战就占上风的tài子dǎng亲卫队更加如猛虎下山势不可挡。

    “是太子让我来rì本保护你，与西武集团地接洽由我来办，你可以专心解决自己的业务。”独孤琊欣赏这个夏诗筠临危不惧的井然表现，如果他知道这个女人曾经主动端着葡萄酒观赏叶无道杀人的话就会清楚她有着惊人的胆量和魄力。

    “我答应的事情没有理由路途放弃。不过要是叶无道是因为觉得我的能力不足以担任这项任务，我无话可说。”夏诗筠摇头道，就这样毫无建树的回到中国让争强好胜的她无法接受。

    “这是太子地意思，我只需要执行，你如果能让他改变主意我自然没有意见，但是在没有太子允许下的擅自行动都将被我视作干扰，到时候我不会沉默。：独孤琊皱眉，同样有一个铁血无情的爷爷的他办事素来只注重结果，成王败寇的理念和叶无道不谋而合。夏诗筠如果冲动之下做出什么事情让太子为难，独孤皇琊就只能接受rì本之行的失败。

    葵花家族的特战jīng英在tài子dǎng亲卫队的猛烈冲击和三名甲贺望月忍者卑鄙偷袭下整体溃败，和西方金发剑客厮杀地独臂剑客也没有占到丝毫便宜可怜的藤原极海在满地手下的凄凉****中被一个tài子dǎng成员抓小鸡般拎起来。

    独孤皇琊反正听不懂这个东京头号花花公子的威胁和恐吓，拿出一个是就准备好的硬币抛向天空，硬币发出一声清越的声响旋转着上升，“正面手，反面脚。”

    硬币在所有人的注视下重新落到独孤皇琊的手里。看见夏诗筠的疑惑神sè，独孤皇琊露出一个血腥地笑意：“这是太子的意思，一只胳膊还是一条腿就看这枚硬币。说句题外话，如果不是因为你，tài子dǎng不需要这么明目张胆的挑衅葵花集团，所以你以后在rì本的行动最好三思而行，我不想玩打鼹鼠的游戏，如果不是太子，我才懒得当救火员管这种无聊事情。”

    葵花集团。夏诗筠知道这四个字的份量，这是一个丝毫不逊sè三菱财阀的庞大家族，是亚洲财经报刊的常客。她虽然清楚这个rì本花花公子后台不俗，不过还是没有想到会有这种程度地背景，脑海中不禁浮现那个嘴角经常挂着邪邪恶微笑的男人，一个用自己的罪恶保护自己女人的男人。

    “正面，恭喜你，你以后不会成为瘸子了。”

    独孤皇琊yīn森笑道。随即餐馆发出一声野兽般受伤的嚎叫。

    东京银座最雄伟地建筑物顶端，独孤皇琊俯视着这块太子今后将要征服和****的土地，心中涌起一阵豪意，这种将一切踩在脚下的畅快感和成就感才是男人最热血沸腾的追求。

    回顾自己这二十多年的辛酸，惊险和肮脏经历，独孤皇琊这位真正贵族家族的后裔冷笑道：“这世间可有人做事是不要求利益回报？难道有做事只是纯粹的想做。而不是心机沉沉的出手？”

    那名金发剑客满脸肃穆站在这位逐渐步入家族核心的继承人身后，淡淡道：“这样一来世界才有意思，你，叶无道，还有她都是那种在yīn谋和算计中如鱼得水的强者，所有人都只是你们的玩物和傀儡。”

    “乱世之中必然英才辈出，只是权力巅峰的棋局只需两人，而最终掌握天下，只需一位！四面楚哥哥是英雄的悲哀，那这种结局又是不不每一位想要笑道最后的枭雄的悲哀呢？”

    独孤皇琊深沉的眼眸充满玩味，“视天下如尘芥英雄如蝼蚁，江山美人，能够最终爬到权力顶端的那个男人会是谁呢？”

    没有一个枭雄愿意一人之下，哪怕他已经万人之上！

    “二十年甚至三十年之内主人你都没有机会。”

    金发剑客凝视着独孤皇琊的背影沉思道，“因为就算主人你能够执掌整个独孤家族，叶无道也不会给你充分发展空间，一个男人拥有掌握英国左右西欧政局这种野心，你觉得他会给别人威胁制衡他的机会吗？退一万步说，你能够在十年或者二十年后渗透议会和执政党，那个时候的叶无道恐怕早已经获得你无法想象的势力。”

    独孤皇琊眼睛闪过一抹杀机，笑道：“我和叶无道的起点也许是一样的，但是他的成长速度远远超过我，所以随着时间的推移，我和他的差距只会越来越大，这一点我比你更清楚，比谁都清楚！知道我人生信仰的第一条是什么吗？”

    金发剑士摇摇头，这个主人的智慧和心机都堪称一时之雄。

    “那就是永远不要站在叶无道的对面！”

    独孤皇琊笑容有些苦涩，叹了一口气，自嘲道：“我有勇气和整个世界为敌，却无法和叶无道为敌。多了一个叶无道，将会有不少人会有既生瑜何生亮的感叹啊！”

    “放心，我不会杀你。你是聪明人，本本分分做事，老老实实做人，等我成为能够践踏那些英国杂种贵族的人，一定帮你报仇，你应该清楚，整个英国只有我能帮你报仇。”

    独孤皇琊笑道，贵族的卑鄙jiān诈和枭雄的冷血铁腕在他身上有着完美的结合。“哦，对了，那个只有一保手的rì本浪人是谁，竟然能够和你这位大英帝国的黄金剑士史达亚瑟不相上下。”

    明显松了一口气的金发剑士道：“应该是rì本剑士一族心形刀流的‘小天狗’伊庭八郎，因为****嫂子被伊庭一族逐出家门，只是没有想到已经成为葵化集团的走狗，他的剑术在rì本可以跻身前十，如果不是发生那件事，他可能成为伊庭一族的下任族长。”

    “****嫂子，rì本人就喜欢干这种事情。”

    独孤皇琊冷笑道，葵花集团的jīng英部队根本无法和tài子dǎng的这支王牌军抗衡，他还没有动用自己的私人护卫队就解决了这声挑衅。缺了一条手臂的藤原极海当场子昏死过去，现在恐怕正在医院手忙脚乱的急救中，缺手这种缺陷对于藤原极海来说无疑是判处死刑，rì后rì本肯定要多一个****的疯狗了。

    “主人，我们没有找到葵花藤原家族与叶玄机订婚的藤原净斋，不过藤原净斋的姐姐藤原美惠倒是被我们从一个男人的床上抓来，这个正背着身居大藏省高位的丈夫****的****似乎现在还没有穿衣服呢。”英国黄金阶剑士史达亚瑟眯起眼睛微笑道。

    独孤皇琊摸着自己的下巴邪笑道：“啧啧，高官贵妇加豪门千金，这样的女人可不是你想玩就玩的，我想我们tài子dǎng这些彪悍强壮的男人肯定要比那个****更让她yù仙yù死，史达亚瑟，记得要对女士稍微温柔一点，要保持一定的英国绅士风度，不要想上次那样把人活活cāo死，这次半死就够呛了。”

    “属下愿意效劳，今天肯定是一个让她终生难忘的美妙夜晚。”

 第四卷 大学之道 第三百三二章 谁与争锋

    夏诗筠没有想到在这个时代作为天皇脚下的rì本东京竟然竟公然存在各个黑社会帮派主宰下的，严格划分势力范围，井然有序的**王国，这些黑帮引诱，拐骗和胁迫来自各国的年轻女xìng充作xìng奴，不停扩张自己地盘吞并他人的场地，杀戮血腥和jiānyinsè情是这块首先禁区的主旋律。

    当夏诗筠听说不少中国女留学生都被各种卑鄙手段吸纳到这个**王国贩卖尊严和**的时候，她感到一种莫大的耻辱和悲哀，她第一次感到以前感觉神圣的法律和首先在这种蛮横力量面前是那么的苍白无力。

    “都说rì本是财富的天堂，狗屁，我在那里就像条狗，要不是我在大陆有难言之隐，我早就离开这个鬼地方了。”

    那名受到惊吓的餐馆老板喝着二锅头给自己壮胆，这个时候在酒jīng的作用下他渐渐毫不保留的发泄不满，“除了缴纳无数个大小黑帮的保护费，还有各种侮辱和捣乱。rì本男人全部都是****，表面上谦恭有礼，一转身就是畜生，自己的老婆玩腻了，就玩自己的女儿，然后再玩自己的母亲，我cāo他妈的狗rì的！现在在rì本，那种ＡＶsè情艺人电影肯定比歌舞jì要出名无数倍，不远的歌舞jì町更是闻名全球的红灯区，是男人的旅游圣地，每次看到熟悉的中国女留学生****，我都忍不住要炸掉这个城市，你知道我为什么没有子女吗，我的儿子十七岁的时候因为不肯交保护费被砍了整整二十多刀，我的女儿就是被一九畜生同学****，最后她瞒着我们自杀。当时她才十四岁啊……”

    老泪纵横的餐馆老板扑倒在桌上痛苦哽咽，夏诗筠怔怔坐在那里任由泪水凄美地脸颊。

    叶无道。也许你是地的，唯有比坏人更坏才能保护自己想要保护地人。

    这群人渣与其让他们制造罪恶，不如让你成就铁血的王者威名！

    月黑风高杀人夜，望月家族恢宏壮观的建筑群。一个个黑衣忍者如落燕般轻盈划破一个个寂静的长空，像诡诡异地黑猫一样灵巧的行走在屋檐之上。这群被誉为黑夜杀手jīng灵的忍者突然站立在圆月之下的各自屋檐静静等待时机。

    忍者的基础理论都是经由中国传至rì本的《孙子兵法》融合了修炼道以及战场上的暗杀技巧之后才逐渐形成，其中佼佼者无疑是出现过服部半藏，百地丹波等超级强忍的甲贺与伊和这两个流派。

    但是这两个渊源颇深的忍者部落就像是被宿命脉地线索牵引般最终走向对抗，这场演绎无数灿烂战斗的抗衡延续了整整数百年，到如今甲贺的jīng神支柱望月守云战死，原先微妙的平衡被彻底打破！

    力图统一整个忍者世界的天才强忍风魔次郎怎么可能放过这次大好时机？

    这支实力超群的忍者部队就是伊贺流的第二波进攻部队，成功牵引望月家族视线的第一批伊贺忍者虽然遭受惨败，但是深谙《孙子兵法》的风魔次郎在这手成功地调虎离山之后就迅速启动今晚的这次突袭，力求斩杀望月鸾羽这个可能成为四贺首领的女人！

    暗渡陈仓之后擒贼擒王，这就是伊贺流的作战方针。

    执行这项直捣黄龙的光荣使命的一名上忍在经过仔细勘查后居然发现望月家族除了外围零星暗桩和松散的几支巡逻部队外就再没有多余防备。他实在不敢相信被誉为忍者第一家族地望月会如此不堪一击，因为根据这次伊贺行动总指挥风魔次郎讲述望月府邸是忍者流派中防备最森严的场所。

    就在他预感不妙的时候整座原本昏暗的望月家族建筑群霎时灯火通明，这九伊贺流战斗力极强的高级下忍在眼睛不适应地刹那间周围有无数的暗器铺天盖地的笼罩向他们，虽然凭借黑暗中的敏锐直觉躲过一些必杀的暗算，但是这支强大部队的整体作战能力大打折扣。

    “巴嘎！”

    那名伊贺上忍忍不住咒骂一声，原本扮演偷袭的他们竟然沦落到被偷袭的下场，手中两把短刀格挡开肆意飞舞的暗器，难道这帮四贺白痴都是贩卖暗器的武器商吗，从哪里弄来这么多卑鄙的暗器。cāo，连瓦片也用上了，他妈的，这么没有忍者的职业道德！

    指挥这声反偷袭的望月新家主望月鸾月羽手持红雪左文字站立在那轮圆月下的屋檐尖上，指挥手下分批不间断的播撒暗器，如果不在作战初期限最大程度的减弱对手实力，面对这群伊贺流的顶尖忍者，望月家族绝对没有可能侥幸获胜。也就是说哪怕他们不用偷袭而是正大光明的进攻，望月鸾羽也就有可能被擒拿。

    偷袭过后双方厮杀在一起，在人数占有绝对优势的望月忍者凭借熟悉地形对这群还有些头晕的敌人进行殊死搏斗，对荣誉的重视胜过生命的他们在捍卫家族尊严的刺激下激发身体最大的潜能，尤其是望月鸾羽声明会在这次与伊贺生死之战后进行破格的论功行赏。

    哀兵必胜！

    望月鸾羽视线离开战场望着远方。收回视线后她怒喝一声，手中jīng美短刀在月下绘出一道收割生命的弧线，近期都在钻研望月家族武库里的忍者高深秘技的她成为伊贺流忍者部队的噩梦，加上红雪在文字的锋锐无匹，没有人能够攫其锋芒。

    望子成龙月鸾羽用实力赢得家族的信任。

    但是按照双方的实力对比主力军不在场的望月家族仍然无法和集合整个伊贺流jīng英的这支部队抗衡，所以胜利的天平渐渐朝伊贺派倾斜。

    就在望月家族就要支撑不住最终溃败的前一刻，一支浑身沾染鲜血的诡异忍者部队悍然出现，他们身上望月家族的家徽让那群伊贺流忍者面如死灰，就是这支望月守云培养了整整三十年的“望月剑忍”，将整个数量十倍于己的伊贺流的先头部队悉数拦在甲贺边境之外！

    龙月，谢谢人。

    望月鸾羽清楚这支原本应该抵抗伊贺入侵的甲贺最强部队是在龙月率领小部分忍者dúlì担当拒敌于境外的重任的前提下，被龙月主动派遣回来救援望月家族，而她自己则要面对整支伊贺流忍者部队，这几乎是置自己于死地！

    原本充满悬念的战斗在久负威名的望月剑忍加入后变得毫无悬念。

    浴血奋战的望月鸾羽在亲手用红雪左文字割下那名伊贺上忍的头颅后傲然站在圆月之下，望着龙月战斗的那个方向，一滴晶莹的泪水滑落清秀的脸颊。

    “这已经是第几个了，一百四十，还是一百四十一？”

    一袭紧身黑衣的龙月气喘吁吁的嘴角渗出猩红的血液，她抚摸着那柄愈加娇艳猁的妖刀村正，嗜血噬魂的妖刀饱尝鲜血和灵魂后散发着惊人的妖魅流华。

    那件布满刀痕的黑衣沾满她和一百四十多个敌人的血迹，这份像征着至高荣誉的战斗经历让她赢得伊贺流忍者部落惊悚的“忍者猎取人”称号，经此一战，这位拥有圣刀的神秘女人成为整个伊贺退避三舍的强悍敌人，成为影响力隐隐超越望月守云的甲贺守护神。

    眼神一冷，龙月突然身形弹向一棵大树，手中的妖刀村正由上到下臂开这棵百年大树，随着一声嚎叫响彻天空一名企图通过木遁来暗杀龙月的伊贺忍者被活生生劈成两半暴涨的鲜血染红一片土壤。似乎对这种战果早已经习以为常，麻痹的龙月身影在空中诡秘的一个转弯急速下降，修长的妖刀村正直直x入土地，一股温热的鲜血随着妖刀的迅速拨出而冲出土地。

    知道被发现踪影的龙月迅速撤退转移到另一个战场，身上不停流血的伤痕刺激着她恐怖的战斗**神经，把大部分“望月剑忍”派遣回去支援望月鸾羽后她就带领着最后的望月忍者进行殊死抵抗，她根本没有考虑到自己的安危，她的脑海只有一个想法，那就是按照叶无道的命令保护望月鸾羽和夏诗筠。

    只是她不知道，如果她战死于这声人数悬殊的战役，那么整个rì本忍者甚至包括甲贺流都会遭到叶无道毁灭xìng的报复打击。

    一支小心翼翼前进的伊贺忍者小队出现在隐蔽起来的龙月视野，本来就jīng通刺杀的她在经过这声厮杀和抽出时间琢磨那本《万川集海》后实力得到质的飞跃，当手持愈加鬼魅妖刀的她神不知鬼不觉干掉忍者小队最后一名成员后，杀意滔天的她干脆放弃暗算的计划，挥舞神秘猩红的妖刀村正展开痛快淋漓的屠杀。

    rì本忍者第一强兵真田幸村尚且死于龙月刀下，

    谁与争锋！？

 第四卷 大学之道 第三百三三章 两大宗师

    “没有想到甲贺流中还有人能预料到伊贺的这招明修栈道暗渡陈仓，幸好形单影只的望月家族还没有实力反给我上堂围魏救赵的课，否则我这次算是yīn沟里翻船彻底了，一个孤掌难鸣的望月鸾羽就让我伊贺数百大军无所适从，难道天不让我亡甲贺？”

    一名意态慵懒的忍者坐在望月家族建筑群最高的明玉殿顶端托着腮帮，将望月家族对伊贺流入侵者的歼灭收入眼底，他膝盖上放着一把造型粗糙却隐含古朴意蕴的rì本短刀。

    乖僻的神sè、凌厉的眼神和肆虐的气势都显示这名青年的与众不同，他有些惋惜道：“没有想到被誉为近代rì本忍者第一强兵的真田幸村竟然会败给一个黄毛丫头，真是耻辱!难道这个身份神秘的女人真的被圣刀认主，这场百年宿命之战现在是越来越有意思了。”

    他望着浴血而战的望月鸾羽的黯然身影，嘴角的笑容有些yīn森寒冷。

    大战落下帐幕后望月鸾羽把那群“望月剑忍”重新派遣到一线战场，如果不是望家族必须由她坐镇，她早就去龙h身边并肩作战。

    回到剑道场的望月鸾疲惫的坐在台阶上，出鞘的红雪左文字反shè清冷月辉，这把短刀是她第一次出战的时候父亲送给她的礼物，虽然憎恶自己的忍者身份，但是对于这位可以算作陌生的父亲，她怀有浓重的感激和回忆，有一个被人尊敬和畏惧的伟大父亲是每一个女孩的最初憧憬。

    “交出《万川集海》第二十古卷，饶你不死。”

    那名青年懒洋洋地拎着那把奇怪rì本刀出现在戒备森严地剑道场，唯一的可能就是他不知不觉解决了所有人!

    “我早就知道你会亲自杀我，能够死在忍者斗魂榜第二的宗师手下，我死而无憾。你要的甲贺瑰宝《万川集海》外道忍术卷你永远也找不到，如果不想浪费时间就赶快动手吧。不过我告诫你一句，你非但不能统一rì本忍者，还会将整个rì本忍者推入一个万劫不复的深渊。”

    脸sè平静的望月鸾羽带着超脱的语气淡淡道，见到这个青年的那一刻她就放弃了抵抗的意图，因为这个看上去吊尔郎当的家伙就是伊贺百年难遇地超级天位忍者风魔次郎，也是有着最有可能超越服部半藏光环的强悍宗师。

    如果说从未在世人眼前露面的国家神社大祭祀安倍睛海、rì本武神武藏玄村以及水月流宗主、当代剑圣叶隐知心是神一样的人物，那么这个风魔次郎就是半神一样的存在，他和只有二十五六岁的叶隐知心一样都是最有希望超越历史地年轻宗师。

    整个rì本能救她地只有那三个富有神话sè彩的rì本武道巅峰人物。但是这三个人根本就是几乎不会在俗世走动，所以望月鸾羽干脆闭上眼睛，《万川集海》外道忍术卷是她留给叶无道的礼物之一，绝对没有交给这名甲贺死对头的理由。

    虽然奇怪这个女人说他会把rì本忍者带向灭亡，但是自负的风魔次郎怎么会因为这句威胁改变主意，手中短刀缓慢出鞘。淡淡道：“全rì本都以为只有叶隐知心才能将剑道和忍术完美结合，只可惜今天你没有办法体会我的强大。”

    “何地无尘，但能无染，则山河大地，尽为清静道场；如必离境求清，安能三千外更立法界？莲花不着水，清净超于彼；心中若有月，长剑破玄藏。”

    一位雪衣长剑的超凡女子傲然立于剑道场的兵器房屋顶，一句“莲花不着水，清净超于彼；心中若有月，长剑破玄藏”已经告诉望月鸾她地超然身份，叶隐知心，水月流的绝对jīng神领袖。

    “没有想到水月流的剑圣也对《万川集海》外道忍术卷感兴趣，果真是螳螂捕蝉黄雀在后，剑圣仙子何时也动了凡心？”一直屈居叶隐知心威名之下的风魔次郎迫去慵懒神态，如临大敌的他终于展现出一名宗师的强劲气势。

    风魔次郎自然认定叶隐知心是想趁甲贺和伊贺鹬蚌相争的时候来个浑水摸鱼，毕竟《万川集海》外道忍术卷对于忍者来说就是开户忍者最终奥义的圣曲。风魔次郎之所以这么急于拿到这卷被禁忌地外道忍术就是想要凭借这卷武学提升修为，然后在叶隐知心十年封剑出关后挑战她的剑和神圣不可侵犯的地位。

    在rì本，敢于挑战叶隐知心的人恐怕也就只有这个天才而疯狂的风魔次郎。

    而望月鸾羽却凭借女人地直觉相信今天这位隐居圣山的神仙女人来到望家族根本不是为了人人垂涎的《万川集海》外道忍术卷，但是似乎望月家族和甲贺流和这位剑圣并没有丝毫渊源，叶隐知心也没有可能是来对望月出手相救。

    “我今天造访望月家族并不是因为意图染指《万川集海》外道忍术卷，而且你就算领悟甲贺外道忍术也不可能战胜我。”叶隐知心用那一贯的清冷语气道，只有面对叶无道她才会流露出一个女人的本xìng。

    在和叶无道紫竹林交锋以及观看叶无道和南宫轮回的那场生死之战后叶隐知心对剑道的领悟已经达到一个几乎可以媲美青龙萧易辰这位剑术天下第一的强者的境界，这也是她说出这番狂傲话语的底气所在，即使这十年她还无法超越青龙，但是她已经隐然成为继叶无道之后第二个有望超越青龙的绝世高手。

    “那可未必。”

    虽然嘴不上肯认输，但是风魔次郎的心中已经掀起波涛汹涌的狂澜，叶隐知心当然不会信口雌黄，风魔次郎原本无懈可击的圆明心境出现了线松懈，两大宗师一见面虽然还没有拔剑相向，但是平静的表面下是杀机四伏的意识交锋。

    准确捕获这缕时机的叶隐知心纤细手中雪魄月牙跳出剑鞘，虽然晶莹剔透的剑身只是一半出鞘，但是气机牵引下的风魔次郎已经涌上一口鲜血，将这口鲜血强吞回去的风魔次郎留下一句“他rì一定拜访水月流”后离开剑道场。

    “您为什么要帮我？”

    对于叶隐知心这位地位非同寻常的女人，从小就被其传奇事迹熏陶的望月鸾羽充满崇拜和敬畏，今晚如果不是她的神秘出现，风魔次郎说不定已经对望月家族展开新一轮暗杀。

    “这是我对他的承诺，希望你不要让他失望。”

    叶隐知心淡淡道，如果不是答应叶无道要保护望月鸾羽，她还真希望风魔次郎能够得到并且参悟《万川集海》外道忍术卷。

    “求求您去帮帮龙h，如果她死了，那么一切都没有意义了。”

    虽然不敢相信他这位剑圣和叶无道有牵连，但是目前她最担心的就是仍然在苦战的龙h，如果这位轻易逼退风魔次郎的rì本女神能够出手，那么就算是整个伊贺想要杀死龙h也是白费心机。望月鸾羽实在无法想象龙h战死引发的连锁反应，而且与这个单纯却恐怖的女孩相处这么久，也让深感同病相怜的她生出生平第一份友谊。

    “他没有看错你。”

    缥缈如仙的叶隐知心露出一个淡淡和笑意，雪魄月牙归入剑鞘后，便消失不见。

    在生死之间游走一回的望月鸾羽因为刚才两个宗师jīng神境界上的交锋而脸sè苍白，颓坐在地上，但是眉宇间却是充满兴奋神sè，能够一赌叶隐知心这位神秘度仅仅次于当代yīn阳师安倍睛海的宗师容颜、并且还欣赏到两个忍术集大成者的交手，这都是常人梦寐以求却求之不得的事情。

    现在望月鸾羽断定叶隐知心嘴里所说的“他”就是叶无道，心存感激和感动的望月新任家主望着那轮清冷的圆月，今天望月家族虽然躲过被伊贺流覆灭的劫难，但是元气大伤的家族似乎完全没有把握短时间控制离心离德的甲贺将近二十个流派，这与她的最初计划有很大的出入。

    谁能想象这个望月家族的第一任女家主会和中国黑道南方王者“勾结”？

    叶隐知心来到龙h指挥“望月剑忍”和伊贺忍者大军僵持对峙的修罗战场，随处可见的残骸断肢散发腥臭的腐尸味道，满天空盘旋的老鹰伺机俯冲寻找美味的佳肴，骨带烟霞散发神仙气质的叶隐知心飘荡在一棵参天大树的树干上，俯视着这场惨烈的战争，是战争，而不是战斗。

    进入尾声的战争最终以那名持有圣物的女孩一方惨胜落下帐幕，浑身血迹的她能够从这样残酷的战争中存活下来简直就是奇迹，虽然无法和那些望月剑忍交流，但是颇具大将风度的女孩依然用最简单的手势井然有序的指挥这群悍不畏死的甲贺一流忍者。

    叶隐知心喃喃道：“这个让圣刀认主的女孩俨然已经赢得这群望月剑忍的忠诚，假以时rì，拥有《万川集海》外道忍术卷的她肯定是rì本忍者的jīng神领袖，加上望月家族的支持，你一定更加容易进军rì本吧？”

 第四卷 大学之道 第三百三四章 重温校园

    “让大学都知道美国一直不遗余力的制造中国威胁论，中海石油尤尼科的竞购因为美国政治化的渲染而最终告吹，通过求助于国会，雪佛龙公司成功地将优尼科问题变成一个国家战略问题，利用政治炒作成为它成功的砝码，新石油危机是美国打压欧盟，遏制中国的契机，美国石油专家甚至扬言‘控制原油价格就等于控制了中国这台世界经济发动机的油箱’，说句实话，**应该开飞机去撞白宫或者五角大楼！如果我是恐怖分子，我制定的恐怖计划一定会对整个美国的根基造成动摇……”

    教授《世界政治经济》的那名中年老师义愤填膺道，博得下面众多爱国愤青的绝对支持。

    躲在角落的叶无道从田景升手里夺过那份《南方周末》，和水晶宫这个温柔冢跟蔡羽绾鬓厮磨尽情放纵后终于摆脱“从此君王不早朝”的****回到浙大校园，偷偷摸摸溜进这个从来没有来过的教室准备正正经经上堂课，这个极富正义感和民族主义的老师jīng辟大胆的言论成功驱逐叶无道的昏昏睡意，期末临近，很快就是各门学科的划重点内容针对考试，这个老师发泄完荡气回肠的爱国宣言后便开始给这个大教室两个班的学生归纳重点。

    “历史就是失败者的老婆，胜利者想cāo就cāo。”叶无道翻阅着报纸冷笑道。

    “老大果然是见解非凡一针见血，若非高瞻远瞩心胸宽广之人断断是没有这种愤世嫉俗的，老大就是老大。我等那是拍民都赶不上了。”田景升谄媚道，他这个在数学界名声鹊起的大师徒弟面对叶无道依然是那幅嘻嘻哈哈地表情。

    “又因为电费不足被学校停电无法上网了吧？”叶无道一语道破天机。

    “不是！”田景升斩钉截铁。

    “少打我主意，情书还要别人替你写，你还是男人吗？”叶无道淡淡道，这个数学造诣惊人的竺可桢学院院宝对于文字似乎一窍不通。偏偏在叶无道“情书是承载古典浪漫最好载体”的理论熏陶下对这个乐此不疲，最后根据“充分利用每一份可利用资源”的宗旨的田景升开始用一个星期的早餐交换叶无道地一封民政局的罪恶勾当。

    气焰顿消的田景升用最无辜的眼神可怜巴巴的望着阅读报纸的叶无道，一旁的洪飞用无限鄙视的眼神攻击这个其实每天都会收到情书的室友，两个同病相怜的人田景升成功脱离苦海，还剩下他一个孤独地挣扎，而且更加可恶地是这个田景升还每天躺在床上肉麻地朗诵那些或**或储蓄的情书来打击他。

    “情书代写可心，到时时候做某些事情时候得让洪飞上。”叶无道邪恶道。

    田景升狠狠瞪着幸灾乐祸的洪飞，靠在椅子上朝一个方向努努嘴巴，“三个牧童，必谈牛棋；三个女人，必论丈夫！这是要人在综合老大对女人的评价后得出的定律之一，洪飞。我敢打赌她们是在讨论我们如玄幻小说中不入尘世隐居幕后的老大。”

    “有长进啊田景升。还有自己的系统理论知识了，孺子可教孺子可教。”叶无道笑道，看到田景升能够彻底从初恋的消沉中重新振作起来，他这个不怎么合格的室友也放心很多。

    田景升和洪飞两个人已经帮叶无道地各科课程书本上都划出重点内容，相关的资料也都打印出来，所以叶无道的复习只需要背诵一下就可以，下课铃响后叶无道在整个教室的诧异视线的注视下逃之夭夭，那名《世界政治经济》教师听说神龙见首不见尾的叶无道来上课的时候小小得意了一番。

    人的一生往往被容易把人逼上绝境地爱情和事业这两件事弄科疲惫不堪，但友谊却是上天对人类的最大补偿，对于满身伤痕的俗世凡人来说。友谊是抚平伤痕和重新注入动力的良药。

    叶无道对于能够在浙江大学碰到这两个讲义气重感情并且潜力不小的室友感到由衷地欣慰。

    浙江大学是一所复杂的大学，不像清华北大那样承载过重的历史负担和民族期望，但是又茫然于自己的历史使命，模糊的自我定位让她始终无法真正从世界大学丛林中崛起，新建的紫金港校区固然是中国一流的现代化教学校区，但是兼并四所大学后带来的臃肿等负面影响让浙江大学渐行渐远，不过现在老校长潘云鹤卸任新校长接班不知道能否破局。

    行走在校园石径的叶无道感受到秋末的冷清氛围默默沉思，突然看到前面几个青年围着一个瘦弱的学生干敲诈勒索的勾当。如果不是那几个罪魁祸首是tài子dǎng星组成员的郑少华，童皓等人，他对这种校园半暴力事件是举双手支持的，想当年tài子dǎng就是从明珠学院一步步走出校园走向社会的。

    “不要乱挥霍，因为你那个当太子龙控股集团总经理的老妈明天就可能失业；不要趾高气扬，因为明天你那个检察院当大官的老爸就可能失势。不要吹嘘爱情。因为明天你这个喜欢用钱砸**女砸****的家伙就可能失恋。不要自以为是，因为明天你就可能死去，惹到我们的人没有一个好下场。”

    浙大辩论赛冠军的童皓又用那酸溜溜的排比句唬弄得那名瘦弱青年一愣一愣，靠在树干旁的童皓掏出一要香烟道：“知道我为什么要跟你这个人渣说这么多吗？”

    猥琐的瘦小青年沧州是被童皓的气势吓倒，支支吾吾不知道说些什么，仗着家里有钱有势的他在比他更嚣张的这群浙大公子面前丝毫不敢狂妄。

    “cāo你的鸟蛋，老子的意思就是，做人应该低调一点，给我打，跟你这处弱智对话简直就是对牛弹琴！”

    童皓这个rì后和郑少华一起成为tài子dǎng赫赫有名的“斯文败类”组合的叶无道心腹爱将素来以雅俗共赏的谈吐著称。

    有一个青年见到叶无道朝这里走来就想上前去推这个在他看来不上道的家伙，“怎么，想当见义勇为的英雄，老子是……”

    不等这个青年发飚就被身后的郑少华一脚踹翻在地，脸sè狰狞的郑少华一反平常的斯文狠狠道：“cāo，对太子你也敢嚣张，是不是觉得昨晚没有被传媒学院那只鸡给弄得jīng尽人亡不过瘾，还不叫太子！”

    那个莫名其妙的青年刚要叫屈，一听到太子这个词汇眼睛顿时放光，也许是因为太过激动一时间面红耳赤说不出话来，面对这位黑道的传奇枭雄，服装怪异的青年内心充满崇拜和好奇。

    “太子，这个人的老爸是浙商理事会的理融会贯通主席潘政权，绝对忠心，是我们在浙江大学培养的第一批亲信，这个家伙其他本事没有，砍人推动****倒是样样在行，如果说太子你和上官明月是浙江大学的骄傲，那么这个潘培火就是十足的败类。还有这个是我们浙大和浙江工商，浙江工业大学所有温州帮的部长，这个是”童皓笑道，他们这帮tài子dǎng的骨干自然要在太子眼皮底下的浙大校园搞出一番成绩来，近水楼台的他们都希望能够获得太子的青睐。

    tài子dǎng的星组成员之间一般是没有联系的，因为他们的身份资料只有核心成员都有机会接触，不要认为星组败类和畜生以及天才，疯子的集合组织成员都是饭桶，很多时候，一个父亲是强者的白痴都要比一个家庭卑微的天才有利用价值。

    利益，然后加上领袖的魅力，就是获得忠诚的关键，战无不胜的太子这个铁血威名固然是让他们不敢背叛的原因，但是更重要的是利益，商业和政治都需要人脉讲究关系，叶无道的这个星组就给这群星组成员的家族和企业提供一个交流平台，作为中介的tài子dǎng自然获利颇丰，这次整死林家就是tài子dǎng星组的功劳，而这些人也都拿到应得的那块利益蛋糕。

    和这群浙大横着走的崇拜者分开后叶无道，上官明月和苏惜水各自打了个电话，最后约定在食堂一起吃饭，在食堂门口看到亲密无间的两个浙大校花姗姗而来，叶无道不顾周围人疯狂的杀人眼光，一手拉起一个走进食堂，瞬间某败类牛粪同时占有两朵校花的消息在浙大校园用光速传播开来。

    不知道是不是错觉，叶无道竟然同时感到人群里两道熟悉的哀怨眼神，不过这个时候应付苏惜水和上官明月接下来的“讨伐”才是生死攸关的大事。

 第四卷 大学之道 第三百三五章 明月出国

    “无道，听说你们男人和女朋友的关系，就像教徒和教堂，开始的时候你们天天去做祈祷，然后只每周做一次礼拜，后来就只干脆偶尔做一次忏悔，最让你们感觉糟糕的是，你们渐渐发现你们开始不信这个教了，是不是这样啊？”端着盘子坐下的苏惜水满脸笑意望着叶无道暗藏杀机道。

    “……”

    无语的叶无道心里狂骂这个泄漏天机的败类，这种一下子揭穿男人本质的言论怎么可以传到像惜水和上官明月的好女孩耳朵里，坚信“口风很严，牢记不该说的不说，该说的也不说，坚信解释就是掩饰，沉默就是反抗的硬道理”的他埋头收拾饭菜。

    “难道是理屈词穷，只能用沉默来默认？”上官明月落井下石道，看来长期“夜不归宿”的叶无道已经很不得人心，就连最温顺的上官明月也是颇有怨言，热恋中的女孩却不能和男朋友经常见面不发飚已经算是奇迹。

    “绝对是无耻的诽谤，偶们男同胞都是信仰坚定并且唯一的忠实教徒！”终于意识到沉默解决不了问题，叶无道开始进行理直气壮的反驳，结果被苏惜水和上官明月在桌下同时拧住大腿，哑巴吃黄连的叶无道只能强忍住痛意蒙头啃饭。

    随后苏惜水的讨伐以及已经站在同一条战线的上官明月对她的声援让叶无道根本就没有反驳的机会，顿时叶无道沦为罄竹难书地千古罪人。最后苏惜水让他跳钱塘江和西湖两者中选择一个，叶无道根据跳西湖美女救英雄的概率应该远远大于跳钱塘江选择与西湖亲密接触，苏惜水拿这个不可救药的家伙毫无办法，噗哧一笑的上官明月不忍心心见到他难堪就背着苏惜水放弃讨伐。

    “看在明月的面子上不和你一般见识，好女不和男斗，哼！”苏惜水朝叶无道做了个鬼脸，其实见到叶无道她就已经雀跃不已，满腹的委屈早就不翼而飞，狠下心教训这个屡过家门而不入的家伙的时候她自己也是心疼不已。

    “是是是。，苏惜水头发长见识也长，不和我小人物计较。”叶无道微笑道，桌下握住两个女孩的小手。

    “无道。我前几天收到英国皇家建筑学院地邀请信，我不知道该不该去。”上官明月突然有些失落，低着头用筷子若有所思的拨弄饭菜。英国皇家建筑学院是比英国诺丁汉大学建筑系以及西班牙塔利斯班建筑学院更加蜚声全球的建筑圣地，荣获荷兰百合杯青年建筑大奖地上官明月被它看中也是情理之中，浙大的建筑学院比起它确实逊sè不少。

    “为什么不去呢，在英国建筑学院进修的话你的理论知识和实际规划都将大幅度提升，浙大建筑学院可没有机会让你给欧洲城镇具体规划项目全球的建筑鬼才，怪才和天才有三分之一都是出自这个皇家建筑学院，你不去很可惜。”叶无道微笑道。

    “哦。”上官明月似乎对这项殊荣没有半点兴趣，要知道英国皇家建筑学院还是第一次主动吸纳亚洲人。

    苏惜水瞪了叶无道一眼，上官明月明显不怎么想离开浙江大学，因为这样一来与这个身在福中不知福的家伙就会更加没有见面的机会，只要叶无道说一声不，上官明月就会毫不犹豫的留在他身边放弃这项亚洲建筑人才梦寐以求地荣誉。

    “傻丫头，建筑是你的梦想，我不会因为想要你留在我身边就禁锢你的成长，我没有那么自私。”

    叶无道收敛起轻浮的可恶神sè伸手抚摸上官明月的头发，其实是他通过关系让英国皇家建筑学院接纳上官明月这位亚洲建筑新秀。要知道这所享誉百年的英国皇家建筑学院因为历史原因规定不接受欧美洲以外的建筑学生，这次破例还是叶无道通过独孤家族给学院施压才获得这个宝贵的名额，素来懒得也不屑求人的叶无道这次也算是开了个不大不小的例，由此可见对上官明月地疼爱。

    “我从小就痴迷人类建筑极致的故宫和长城，聆听上帝的福音的科隆大教堂以及传说中的巴比伦空中花园，总想造出最完美的建筑群，但是我从来没有奢望自己能够实现梦想，其实，今天可以和这个梦想接触的我愿意为你放弃它。”上官明月望着叶无道执着道。英国皇家建筑学院就是建筑领域的麦加，说不向往那是绝对是骗人，只不过比起盲目的爱情来说这只能是第二位了。

    女人对于爱情也可以冷静地理xìng和疯狂的感xìng，在叶无道遇到的女人中前看只有那个柳浅静属于前者，或者叶隐知心可以算半个。

    “又不是不见面。反正人家是堂堂神话集团的总裁，大不了每个星期报销机票！”苏惜水打破伤感受气氛调笑道。

    叶无道和上官明月相视一笑，三人行能够如此融洽实属难得，两个校花的动人风情形成食堂一道最亮丽地风景线，当韩韵这位副校长陪伴从中科院调来的新校长体验校园生活来到食堂终于转移众人对叶无道三人的视线，韩韵也看见远处的叶无道，偷偷露出一个回去等着瞧的威胁眼神，她原本典雅严肃的神sè中在见到叶无道后就不经意浮现一抹悄然缩放的妩媚。

    距离产生的美感与思念都是暂时的，都是源于一方不在身边的不习惯，一旦这种不习惯了，距离便会产生疏远。

    这就是爱情的潜规则，但是叶无道不会让这种事情发生在他和他喜欢的女人身上。

    上官明月进入英国皇家建筑学院对她和对神话集团来说都是一笔极富增值潜力的投资，也是对双方感情的一次考验。

    下午叶无道独自来到图书馆和那位空闲的老校长下象棋，与世无争的老人闲适淡泊的和悉心聆听的叶无道谈论人生和处世，阅尽沧海人世沧桑的老人乐得倾囊相授，而生xìng孤傲的叶无道也只有面对这样的老者才流露那份被隐藏的谦虚。

    “你认为，给予一个人恰恰能承受最上限的痛苦，或是远超过随上限的痛苦，哪一种比较残酷？”老人淡淡笑道，这个年轻人是他生平见过最有智慧和悟xìng的青年，今朝潜龙在渊他rì必然龙翔天际，虽然不知道他就是黑道和商业的双料显赫新贵，但是叶无道的野心依然没有逃过老人洞彻世事的眼睛。

    “我认为是前者。”叶无道沉思道。

    “痛苦对于你们来谤个阶段当然是伤害，但是在我们这些应酬踩进棺材的老头来说就是一笔记忆的财富。人生除非意外夭折，你总要选择一种方式度过，当你老的时候就会发现一个人最大的悲哀不是没有成功，而是没有回忆！所以现在的挫折，磨难，痛苦其实都是将来的宝藏，年轻人心胸宽一点，眼胱远一点，人生也就不怕有遗憾，至于手段是不是极端和中庸倒是无所谓，呵呵，历史总是喜欢遗忘失败者，记住胜利者。”老校长那双充满睿智的眼睛望着窗外的秋景微笑道，一向喜欢少说话多做事的他在叶无道面前似乎有很浓烈的倾诉**。

    “我们年轻人在你们眼里是不是很幼稚？”叶无道毫无心机道，像个忐忑的孩子。

    “不会，你们年轻人才是创造历史的群体，我们是见证历史的群体，江山代有人才出，各领风sāo数十年，年轻人虽然很多时候冲动莽撞，但是这份激情恰恰是我们被生活磨光的最宝贵的东西。你有年轻人的激情和野心，也不缺我们老人的谨慎和冷静，但是记住，要想成功还需要相当的运气，这不是迷信，是事实。”老人哈哈笑道。

    信奉我命由我不由天的叶无道对老校长的最后一句话不以为然。

    时间会给叶无道答案。

    随后韩韵带着那位近期媒体关注的焦点DDD浙江大学新校长以及一大批校领导来到图书馆，叶无道走到这层图书馆最里面一排的书架前信手抽出一本书翻阅开来，作为保留南宫无锋xìng命的回报，南宫轮回留给他一份“大道轮回剑”的详细资料，以及不可一世南宫家族的秘史和一处宝藏地地，这三样东西都是价值连城的东西，对于叶无道这个立志要抗衡华夏经济聪明的野心家来说那份南宫家族秘史尤为重要，因为这种家族秘史必然牵扯到其他各个家族的资料，所以这无疑是揭开潜伏千年的华夏联盟的神秘面纱的一把钥匙。

    曹天鼎，拥有霸兵“黄泉”的刀君。

    叶无道嘴角冷笑yīn森，在南方杭州这块我的地盘，就算你是一条龙，我也有能力把你打成一条虫，等着吧！

 第四卷 大学之道 第三百三六章 品茗兵戈

    近期浙江大学可谓动荡与新闻齐飞，流言共绯闻一sè，先是学校领导高层的轻微洗牌引起一些声响不大却意义非凡的议论，随后学校的两大明星人物上官明月和何解语相继离开学校，前者已经接受英国顶尖建筑学院的邀请出国深造，后者退学直接进入宗族企业磨练，最后新生代表叶无道与三大校花之间的流言愈演愈烈，甚至似乎还有把韩韵牵扯进去的趋势。

    叶无道当然不愿意成为众人茶余饭后的谈资，尤其是可能伤害到身边的女人，在郑少华和童皓这群颇有影响力的校园公子哥极力打压下才把和韩韵、秦雨有关的八卦消灭在萌芽状态，要是在这个浙大高层微妙平衡的时侯闹出不利于韩韵的消息，那么对于韩韵今后的发展将会造成不可想象的影响。

    总算静下心来的叶元道开始捧起那些崭新的课本开始准备期末的冲刺，这和当初高考的情况十分相似，不过这次不同于高考的六门课，这次是整整九门，看着成堆的书本和资料，靠在寝室椅子上翘着二郎腿的他吃着田景升孝敬的香蕉不亦快哉，虽然课程比起高考增加三门，但是一般来说把相关资料和重点掌握就没有大问题，记忆力超群的叶无道对付这些生硬的应试类考核根本就是小菜一碟，只不过想要拿到年级第一恐怕还要过五关斩六将，待可桢学院不乏脑袋灵光并且学习刻苦的尖子王。

    “老大，你说爱情是永恒的这个说法可信吗？”

    早巳经胸有成竹的田景升的学习法则就是小考小玩大考大玩，这个时候的他心血来cháo捧着几本租书店借来的盗版书，在叶无道的指导下有《大唐行镖》、《紫川》和《大唐双龙传》。手上那本《沧澜曲》更是让他这个处男热血沸腾。

    “当然相信，不过是在情侣不断变换的前提下。”

    洪飞邪恶笑道，近朱者赤近墨者黑之下他自称是被叶无道这个情场高手给带坏的，“小甜甜，像你这种热血青年看这种容易引导男人犯错误的sè情书藉恐怕对我们学校女生产生极大威胁啊，我想我应该大义灭亲，否则明天就会传出某个宿合楼某寝室女生被集体**的新闻了。”

    “滚。老子可不是像你一样光用下本身思考的雄xìng动物，cāo你的CS，少来烦我，小心我例无虚发的小田飞镖把你这头隐藏在革命堡垒里的sè狼绳之以法。”

    田景升把桌上的几本书统统砸过去，因为躲闪暗器而导致准心失误被对手打死的洪飞怨声载道，自从被叶无道亲自传授CS战斗技巧而实力飙升摆脱菜鸟身份的他四处挑战，屡败屡战之后现在倒也有一番成绩。

    至少在班里是可以横着走了。

    “20岁之前，你的心没有热过，你就没有生话过；20岁以后，你的心还是热的，你就有一点傻。所以20岁以前你可以喊着杀光所有rì本男人jiān光所有rì本女人，20岁以后你就得掂量着自己是不是有那个实力，单纯的苍白叫嚷rì本人是听不到的，应该想想用什么实际点的手段……”叶无道欣赏着两人的滑稽表演笑道，把那份报道rì本内阁官房长官安倍晋三偷偷参拜靖国神社的报纸丢给两人。

    “比如说娶个rì本老婆或者养个rì本****然后天天**。展现我中国男人雄风？干脆把rì本高官的女人都搞到拍成sè情片在全球网络上传播。”洪飞嘎嘎笑道。

    “狗嘴里吐不出象牙，境界明显停留在下半身！谁都知道这个种族就好这一口，你这不是助纣为虐间接rì本做广告吗？”

    田景升鄙视道，被小说激起想象的他振振有词，“最好制造只对rì本人基因产生破坏的细茵病毒，或者对rì本进行大规模黑客攻击，要么把欧洲那群艾滋病患者尤其是jì女统统送到rì本……”

    “我不妨给你们一点点提示。rì本的保险、医疗、养老金和社会福利等领域资金严重不足，它就像怪兽哥斯拉，相比之下国家债务和特殊法人等问题只不过是小小的壁虎罢了，还有，在rì本40％的利息是被法律认可的，在但丁地《神曲》中放这样恐怖的高利贷足以获罪被打入地狱第三层第三环的。”叶无道打断田景升的异想天开。这两个家伙的思维都有些诡异。

    “一跃成为世界上最大的老龄化国家的rì本隐藏着不可预知的隐患风暴，这就像那地震一样随时可能让这个金融帝国彻底覆灭。所以我如果是一个掌握足够资金又极度仇rì的商人。我一定设法毁坏这个社会的稳定基础扩大动荡因素，高利贷是很不错的突破口。”洪飞一本正经道。

    “洪飞你的具体方向把握很准确，曾经有位美国战略专家就专门研究过这种方法的可行xìng。其实很大程度上田景升所说的黑客攻击都是小打小闹，那些声势浩荡的中美中rì红黑大战在真正的骇客看来都是比较幼稚的，技术层面很低，许多真正的高手一般都不介入这种对战。”叶元道淡淡笑道。

    “难道那名世界骇客榜上排入前三的天使还不能算是黑客的宗师级别高手吗？当初力挽枉澜的他”田景升疑惑道，除了极少数人知道这位电脑天才“天使”是个女人。

    “她是个唯一的例外。”

    叶无道摸了一下鼻子笑道，东方冷羽这位计算机领域的传奇人物将“天使”深入人心。

    叶无道这几天都是白天在寝室啃书然后和苏惜水、上官明月一起晚自习，晚上则和韩韵睡在一起，这场对叶无道意志和定力的遗以及**和jīng神的双重考验越来越有擦枪走火的危险，而且丝毫没有担心的韩韵每天晚上都会玩火，xìng感的锦绣**衣、撩人的含蓄挑逗、愈加放荡的****，乐此不疲的她一次次的冲击叶无道的防线。

    与南宫轮回交战后受重伤的身体渐渐恢复到最佳状态，叶无道这个黑暗的君主也开始露出血腥的獠牙。

    杭州烟震阁一幢dúlì别墅恍若仙境处于山林之间，一名相貌普通的宁静男子和一位稍年长的沉稳中年人饮茶，jīng致的茶具和香味流溢的清茶配合曲境的清雅恬澹，营造出一幅出尘的意境山水画。

    那名中年男子赫然是搭载过叶无道的出租车司机，只是那股落拓和淡漠的贵族气质更加明显的表露他非同一般的身世。而相貌平平的男子则是掌握中国黑道生杀大权的帝师柳云修，龙帮千年历史上最年轻的长老，也是最有可能成为新任龙主的圣雄人物。

    “《尸子》有云：虎豹之驹虽未成纹，已有食牛之气。这个叶无道却是早已经成为一柄沾染无数鲜血的利剑，一头可以随时在暗处出击嗜人的狡猾猎豹，不知道我给他两年的时间是不是我这一辈子最大的错误，两年后的tài子dǎng绝对不是北方黑道联盟所能扰衡制约的啊！”柳云修微笑道，修长手指细细抚摸青玉茶杯。

    “你要作茧自缚我有什么办法？”

    中年男子耸耸肩无所谓道，似乎不担心柳云修的处境，只是低头品茗赞叹道：“丹丘羽人轻玉食，采茶饮之生羽翼，这杯雪山‘坠仙大茗’果然不负‘佛天雨露，帝苑仙浆’美誉，现在想想当年我把茶当水狂饮确实有点糟蹋我们家圣茗世家的称号。”

    “谁不知道东方家族有一个糟蹋名茶和西门世家那个西门封河糟蹋女人的一样出名的怪胎，像你这样斗酒般大碗牛饮简直就是在割你父亲的心头肉啊。”柳云修夹朗笑道，眼前这位东方家族的长子是他生平唯一的至交，貌似忠厚却博古通今，是唯一一个能够陪他煮酒论英雄的朋友。

    “虽然我理解你我到一个对手的兴奋，但是既然能成为你的对手，那么就必定拥有让你杀敌一千自损八百的实力，这局棋你可要想清楚，虽然你从来没有输给谁，但是谁也不敢说tài子dǎng只是乌合之众，两年后的它兴许就是龙帮的心腹大患，我不怀疑你的智慧和龙帮最终胜出的结局，但是我不知道这是否值得。”东方洛河叹息道，胜利的果实总是当权者的独享，而被胜利掩盖的伤害痛苦则没有遗漏的施加在一般人身上。

    “洛河什么时候也变得这么优柔寡断菩萨心肠了，当年是谁告诉我成功者的功名墓碑是用失败者的尸体和鲜血浇铸的？”柳云修带着点调侃意味道。

    “兴许是人越老就越怕鬼神吧，你也知道我们家都喜欢这一套。”

    东方洛河坦然笑道，突然露出一个神秘的笑容，“我和这个太子有过比较深入的交谈。”

 第四卷 大学之道 第三百三七章 指点江山

    “你和叶无道怎么会有接触？”柳云修诧异道，他比谁都了解东方洛河这修水负责任的原家族继承人，成功完成家族交给他的任务后放弃东方世家的继承权的他便开始和同样不可理喻的老婆开始平凡人的生活，当过建筑工地上的民工，摆小摊卖过馄饨油条，现在又开始当起杭州的出租车司机，在常人眼里这种惊世骇俗的行径却让东方洛河成为华夏联盟诸多家族中最有个xìng的人物之一。

    “这个叶无道坐过我的车，很合我胃口，桀骜不驯，充满野心，最关键的是对女人和我一拍即合，人生得一知己足矣，没有想到除了你还有这么有趣的人。”东方洛河对这个天生就是规则破坏者的男人似乎极有好感。

    “有趣？”柳云修哑然失笑，能形容他有趣的也就只有这个家伙呢。

    “不错，真不敢相信正统家族能培养出这样的后辈，我们东方世家可没有这么好的运气，一迂腐，刻板，还有守旧，还有蒋守孔陈，西门等等这些所谓的豪门大家都没啥格外突出的继承人，不过吴家那个丫头倒是很不错，你妹妹也算是个巾帼不让须眉。”东方洛河摸着下巴淡淡道。

    “你只要想到叶无道的爷爷是谁就不会这么奇怪了，当年华夏经济联盟可没有少**思对付这头老狐狸，一个人就能独斗华夏联盟的孙子再差也不会差到哪里去吧。你别说我妹妹，你们东方家的女人可都不简单，如果你爸不是那么重男轻女恐怕东方世家已经成为华夏联盟的第一家族喽，对了，还有你那个弟弟，他可是和陈影陵这种商业鬼才处于一个等级的，我看啊，你们东方家如果不是那么一味韬光养晦的话中国也就不是今天这个局面了。”柳云修不经意间望了一眼竹门。

    “少跟我提这个废柴，好的不学偏偏要学我给别人打工，而且死活不肯结婚，不要让我看见他！”

    东方洛河恶狠狠道：“要是让我看见他，那么他的工资薪水就不要想剩下一分钱！唉，杭州的房价居高不下，害得我和老婆租房子，柴米油盐那可都需要花钱。我一个小小的出租车司机一天累死累活才不过净赚一百多……”

    柳云修这位和青龙萧易辰并称龙帮双璧的帝师带着淡淡微笑听丰堂堂东方世家长子的东方洛河唠叨着家常，丝毫没有别人想象中两个重量级人物会面的剑拔弩张或者针砭实事。柳云修白了一眼哭穷的东方洛河。“你这个龙榜高手第十一的高手就算是去抢劫银行每年都有几千万收入吧，少跟我装纯洁，你说俄罗斯博物馆的失窃是不是你干的？”

    “去，我才懒得做这种事情，我可是宝贵不能yin，奉公守法的良好市民，用膝盖想也知道是慕容世家干的好事，这次故宫国宝不翼而飞九成都是他们干的好事。否则你的龙魂部队也不会逗留杭州。你说他们去偷大英博物馆或者美国国家博物馆我还竖起大拇指赞一声。现在竟然当起内贼。”东方洛河不满道，虽然同情慕容世家被逐出华夏经济联盟，但是窃取国宝这种事情还是让他十分鄙视憎恶。

    “慕容世家最近几年小动作不断，以超越常理的想象迅速扩张，幕后主使也快要浮出水面了。一个慕容世家孤掌难鸣，我还不怎么担心，但是我就怕他们和叶无道联手，要知道慕容雪痕这个在叶无道心目中占据第一地位的完美女人就是慕容世家的成员。”柳云修淡淡道。

    “tài子dǎng的黑道势力如果有慕容世家倾尽全力的经济支撑，无异是如虎添翼。我真想看看你失败一回。”东方洛河幸灾乐祸道。

    “这次恐怕又要让你失望了，本人自有妙计，慕容世家难逃我的手掌心。”柳云修开颜道，似乎让这个好友吃瘪是一件很不错的事情，看到东方洛河失望的表情。柳云修无奈道：“有你这样的朋友真不知道是应该击节相庆还是应该默哀。不管怎么样，下次见面你给我带上五代温族筠用‘天台丹丘出大茗，服之生羽翼’来描述的天台餐霞茶，反正你家里有十大神品和十大妙品，却一样妙品也无所谓。”

    “你又不是不清楚那个老顽固看待茶叶比我们这些子女都要重要，我要是敢偷这个他好不容易从天台和尚求来的餐霞茶，我就不用在中国混了，火星或者月球比较适合我，我少跟我在这里说风凉话。”东方洛河郁闷道，他可没有把柳云修当作高高在上的帝师对待，一来他们关系非同一般，二来他身为东方世家的长子，又是龙榜第十一位的高手，也不需要怎么把柳云修当作神一样崇拜，他们之间是一种强者惺惺相惜。

    “家家有本难健康情况的经，呵呵，记得代我向嫂子问好，我可不想再被她训了，吃不消啊，女人原来有这么可怕。”柳云修心有余悸道，东方洛河老婆的行为简直就是让他都束手无策，但是你偏偏什么都不好发作，这种事情传出去帝师的威名恐怕就要大打折扣了。

    “云修，难道你就任由北方tài子dǎng和北方黑道联盟逐渐壮大？”东方洛河正sè道。

    “北方tài子dǎng和黑道联盟的商业与黑道的结合并不足为虑，想要在我眼皮底下形成气候可不简单，虽然白阳轩很聪明，但是有管逸雪这个同样聪明的人在商业上制衡他，我不怕他捣腾北方黑道联盟，相反，我倒是希望白阳轩能够把北方黑道联盟真正壮大，这样被tài子dǎng****的时候也会jīng彩一些，省得我们这些坐山观虎斗的家伙觉得乏味。”

    “总觉得你小看了白阳轩。”东方洛河叹气道。

    柳云修微笑不语，闻着袅袅茶香，他闭目凝神。没有人知道他在思考什么，在决定什么，但是毫无疑问的是这个男人的一举一动都会牵动整个中国棋盘的走向。

    “说真的，似乎你的白阳轩很有可能成为亲戚呢，白易秋和你妹妹算是一对绝配，哈哈哈……”东方洛河放肆笑道。

    “浅静看不上白易秋，否则我也蛮中意这场联姻，有白阳轩这个助手的话我就轻松很多了。”柳云修耸耸肩惋惜道。

    “浅静这丫头配叶无道更加有趣哦。”东方洛河若有所思道。

    柳云修明显一愣，随即轻轻摇摇头。东方洛河也不答话，望着窗外的景sè陷入遐想。

    “tài子dǎng想要真正成长还有不少的路要走，首先，巩固总部之外的上海和浙江黑道。上海是中国近代黑社会的大本营，随着台商投资的增多，上海出现了台商居住集中的台湾区，黑社会势力也偷偷聚集，把这里作为台湾黑道在大陆活动的一大据点，青帮只是统治上海的华人黑道，台湾各大势力并不买它的帐，叶无道扶持张展风是一手妙棋啊。”

    柳云修站起身走到窗边手指轻轻敲击窗栏，“其次，不是北上而是南下，一鼓作气吞并港澳台黑道，铲除后顾之忧！台湾那群政客们需要借助黑道势力拉选票，蛇鼠一窝的zhèngfǔ在铲除黑恶势力上态度当然十分****。台当局曾多次实行自首解散运动最终都只是过过场而已，在李登辉这个****政客当政的十二年，选举彻底金钱化，选民投票成为有价商品，费尽心机的候选人花上数以千计的金钱进行所谓的绑桩和固桩，那么钱人哪里来？或者说怎么赚这笔开销？当然是利用黑道途径非法获取，台湾没有一个议员是清白的，有三分之一都有黑道身份，**上台后为了打击泛蓝阵营，多次以公开宴请，注入资金，封官许愿和司法调查等手段，拉拢，收买有黑社会背景的立委，扩大泛绿军在立法院的队伍，这种饮鸩止渴的手法也只有这种见识短浅的政客才会做，呵呵，叶无道的tài子dǎng肯定会在那里掀起狂风暴雨，真的是令人拭目以待啊。”

    “最后，tài子dǎng才会挥师北上，到时候白阳轩的北方黑道联盟肯定是首当其冲，等到黑道联盟溃败后就轮到我出手了。”

    “说真的，我不希望你和叶无道任何一个深陷四面楚歌的末路境地。”东方洛河感叹道，得知叶无道的成长轨迹后愈发认同这个不停挑战强者的太子。

    “我相信这是宿命之战，我不想逃避，叶无道一定也不会选择退缩。”

    柳云修素来胸有成竹的宁静神态出现一抹悲壮的激昂，收敛隐藏起波动的情绪后转身望着竹门淡淡道：“浅静，进来吧。”

 第四卷 大学之道 第三百三八章 致命一击

    按照东方洛河的龙榜高手实力当然知道柳浅静就在外面偷听，故意不捅破的他看到这个颇具才赋见识的女孩走进房间后便向柳云修告辞，看到柳浅静那张与帝师柳云修神韵相似，此刻略带憔悴的脸孔，东方洛河这个对女人和叶无道一样慧眼识珠的男人感觉她有种萦绕心头挥之不去的悸动，还有谁能让这个几乎是现代武则天摸板的她心动？

    走到紫竹门口的时候东方洛河突然回头微笑道：“我见到叶无道的时候他的伤势已经几乎痊愈，不知道是南宫轮回这十的来凝滞不前还是他已经拥有问鼎三甲的实力，说实话，不管叶无道有没有隐藏实力，当年的青龙都没有他今天的成就，真是个怪物中的怪物。”

    柳浅静听到这番话的时候忧虑脸sè偷偷和缓，察言观sè的东方洛河平静的神sè下是了然于心，嘴角也有一丝戏谑的笑意，现在整盘棋局是越来越有错综复杂不容明晰了，参与对弈的所有人包括柳云修和叶无道似乎想要一手掌握棋局走向都很难，叶无道啊叶无道，能够成为帮龙帝师宿命之战的角sè就算是败也是一种男人的荣誉。

    这是一场没有失败者的智力和实力角斗。

    “哥哥，叶无道真的打败南宫轮回了？”柳浅静拿起桌上的一本《资治通鉴》淡淡问道，明亮的秋眸闪烁着灵慧的清辉。

    “确切的说是南宫轮回战死，这个消息目前还没有泄露出去，渤龙榜排名一到，就什么都瞒不住了。”柳云修仰望着窗外的天空满脸肃穆。

    “叶无道这样做不是自报实力引起龙帮的jǐng惕吗，其中会不会有故事，我想要南宫轮回死简直就是不可思议。”柳浅静疑惑道。似乎有些埋怨叶无道的高调行径。

    “浅静，你终究是小看了叶无道，一个始终保持在一万人左右的tài子dǎng能够走到今天控制大半个中国南方的地步，很多人都觉得三年成长期神秘消失的叶无道只是配角，这是一种极其错误的想法，叶无道是不折不扣的jīng神领袖，这个男人的统帅力，凝聚力和指挥才能，商场谋略都是个中翘楚。”

    柳云修转身望着流露诧异的妹妹微笑道。“南宫轮回的死是必然，只不过我们也不需要神化叶无道，只要他还不是神，就会有自己的弱点和缺陷。对于我来说，今天的叶无道还远远没有成熟，tài子dǎng发展再迅速也有一个致使的弊端。”

    “致使的弊端？经过这场叶无道一手策划的叛乱和清洗之后，tài子dǎng吞并了福建的天隆会，广西的重腾帮以及云南东部和两湖地区的南部大小黑帮，一鼓作气铲除一直不肯屈服的贵州庆安堂和黑虎盟。总数数万呈现围剿姿态的江南联盟瞬间就被tài子dǎng击垮，我想除非龙帮下定决心两线作战。否则和这个男人玩yīn谋恐怕很危险。”柳浅静皱眉道。

    “玩yīn谋并不是兵法家的大境界，浅静。”柳云修闲淡优雅笑道。

    “阳谋？”柳浅静低头沉思道。

    “让对手明知道有危险还是不得不走进你设置的局才是阳谋的可怕之处，所以说叶无道的火侯还嫩了点，浅静，如果让你对付叶无道你会采取什么措施。你不知道偌大的龙帮现在已经是被一个太子搅乱得天翻地覆，平静的龙帮其实是暗流汹涌，主战派和主和派势均力敌，让人头痛啊，你说说看你的看法。”柳云修苦笑道。

    “攘外必先安内。”柳浅静眼神玩味道，纤弱的女孩自有一股战场杀伐气势。

    柳云修错愕之下轻轻点头。露出一个释然的欣慰笑容，“好一个攘外必先安内，好。很好，非常好。”

    “我们首先要作出对rì本黑道sāo扰的强硬姿态，然后暗中集聚龙帮的强大力量对tài子dǎng总部进行一场彻底的压倒xìng优势的清理，在龙帮绝对强大的力量面前jīng通yīn谋的叶无道有通天本领也不能挽回败局，凭借中国疆域的博大，rì本黑道即使趁我们与tài子dǎng交锋初期能够浑水摸鱼，但是等到龙帮解决tài子dǎng后调头对付这群rì本人，那么天时地利人各都在我们一方，绝对没有不胜的可能，在宽广纵横的战场采取诱敌深入战术然后致命一击，那些经典战役已经告诉我们战果如何。”柳浅静放下几乎可以倒背如流的《资治通鉴》淡淡道。

    “你要知道这样做很容易受人诟病，当年蒋介石采取攘外必先安内可是被国人痛骂卖国。”柳云修淡淡道。

    “两者不可同rì而语，蒋介石没有把握战胜rì军贸然采取这种政治xìng很浓的军事行动自然里外不是人，但是龙帮却有十足的把握把这群低劣民族入侵者葬身大陆。”柳浅静瞪了一眼柳云修这个从小不相依为命的哥哥。

    “很有建设xìng的战略构想，这需要相当大的魄力和自信，呵呵，龙帮那群思维僵化的老顽固一定会对你的计划跳脚大骂。如果我要在现阶段对tài子dǎng动手，确实如你所说的集中力量摧毁tài子dǎng的核心，只不过有一点要做小小的改动，这样的话我们龙帮甚至不需要这么大规模调兵遣将的兴师动众。”柳云修平静的脸上出现一抹狡黠和yīn谋味道。

    “一点点改动？”

    柳浅静迷惑不解道，那双让她楚楚动人的清冷眸子凝视着不远处的帝师，当这个哥哥思考的时候，柳浅静更愿意把他看作运筹帷幄决战千里的帝师。

    “我面前和你说过tài子dǎng有个致使的缺陷。”柳修云望着墙上那幅龙飞凤舞的怀素狂草真迹，眼神深邃不可预测。

    柳浅静只是静静的等待下文，能做帝师的聆听者在谁看来都是荣幸，从小就崇拜哥哥的她子不例外。

    “这个致命点就是叶无道，tài子dǎng群龙之首的太子！”

 第四卷 大学之道 第三百三九章 暗流涌动

    “这个致命点就是叶无道，tài子dǎng群龙无道的太子！”柳云修缓缓道。

    “叶无道……”

    柳浅静眼神突然黯淡，脸sè瞬间苍白虚弱，满脸掩饰不住的惊恐震撼，“你是说只需要把叶无道杀死就可以让tài子dǎng成为一盘散沙？”

    “不错，恰恰是tài子dǎng的灵魂人物，竟然是最大的隐患。试想叶无道一死，tài子dǎng会是什么结局？”

    “可是叶无道不是拥有杀死南宫轮加在实力吗？”

    “杀死南宫轮回就能天下无敌吗？”

    柳云修冷笑道：“这已经不是一个讲究单打独斗信奉英雄的年代，龙榜高手又怎么样，如果仅仅是一介武夫，根本就是不足为患。浅静，你想想看我们龙帮有几个龙榜高手？”

    “青龙萧易辰，刀群曹天鼎，拳皇，三个。”

    柳浅静本就苍白的脸sè更加憔悴，这三个人联手就算是世界第一人也难逃死亡的结局，更不要说叶无道了，确实动用龙帮长老会的权力让这三位龙使一齐出手杀死叶无道是一项成本很小效果却十分明显的惊人举措。

    三个龙使对付一个人，在龙帮千年历史似乎只有一次！

    这是一招置叶无道必死之地的杀棋。

    但是很快事情的发展就有些偏离预料的轨道，原本明朗的棋局再次变得模糊起来……

    依然没有要了她的**女之身，上官明月去英国皇家建筑学院深造后，准备期末考试的叶无道终于恢复一名学生的正常生活，看似波澜不惊的平静生活却被一些事情激起一些浪花，虽然很快退去，但是却是在酝酿着更大地惊涛骇浪。

    夏诗筠安全回到上海后进行大刀阔斧的战略整顿。名义上兼并入神话集团的月涯网络公司开始转移战略重心，由成熟的网游逐渐倾斜到新兴的动漫市场，随后明显企业神话集团兼并另一家明星企业月涯的报道充斥各种财经报刊杂志，新闻媒体给予重大的关注，这成为神话集团地第二波舆论造势。

    “南方最有潜力的企业与南方盈利率最高的企业强强联合，谁与争锋？”

    “神话和月涯这两家明星企业的兼并被评为本年度中国最佳‘商业联姻’！”

    “两家企业的两位灵魂人物必然创造中国商界更大的‘神话’！”……

    独孤皇琊到达rì本后对葵花集团的藤原家族进行连续不断的恐怖袭击，其中比较辉煌的战果有葵花集团大千金藤原美惠被**的录影网络上以惊人的速度传播。jīng彩的体位和清晰的画面让这部sè情短片一跃成为零六年年度最火爆下载短片，欣赏这部震撼推出的短片人数据保守估计已经在短短数rì内突破千万，“看片不看cāo美惠，自称sè狼也枉然”成为网络火热浒用语，藤原美惠那个大藏省高官的丈夫第一时间提出离婚。

    葵花集团大公子藤原极海被人砍断一只手，葵花家族将近十人被绑架或者暗杀，整个rì本黑道哗然，东京一时间风声鹤唳。

    叶玄机赶紧和叶氏大中华区总裁离开rì本草草结束订婚仪式上女主角藤原净斋强悍离席，最终叶玄机和葵花集团不欢而散。这场脆弱的订婚也只是挂个虚名而已。

    狡猾与jiān诈并存的独孤皇琊扮演着新世纪恐怖分子的偶像大师……

    望月鸾羽用雷霆手段掌控望月家族后逐步蚕食甲贺流的各个流派，按照叶无道“远交近攻，吞小欺弱”的方针，望月家族附近的甲贺中小忍者部落和流派都被一一吞并。原本孤立的望月家族终于建起一道防御体系，持有妖刀村正的龙月在与伊贺一战后名声鹊起，成为甲贺流的新武神，这对于望月家族来说绝对是一件好事，拥有地隐知心和水月流作为*山的望月一族逐渐重新崛起，望月鸾羽和龙月这两个女人抒写的传奇将会超出叶无道的想象……

    神话集团的千岛湖休闲房产项目在陈影陵与公司领导层慎重研究考虑后决定进行具体项目的投资。林落燕的策划书和与淳安县领导签署的合同协议都表明神话集团有较大的利润空间，但是这个时候远在杭州的最终决策者突然要求暂停项目投资，其中的玄机就连神话集团的二把手陈影陵也是云里雾里。

    蔡羽绾率领的飞凤集团杭州区餐饮军团取得辉煌的战绩。先是成功收购濒临破产的水晶宫五星级大酒店并且成功让其成为杭州首屈一指的最高档酒店，利用天地娱乐公司和中青队的造势让水晶宫一跃成为中国南方十大酒店之一，然后竞拍得到的两块黄金路段地皮上的大酒店也即将完工，而且利用高调购买地皮，暗中无声无息兼并中档餐馆消除障碍的商业手段成功使得飞凤集团在杭州全面开花。

    明年飞凤集团就能够取得相当可观的利润，到时候自给自足的飞凤集团就真正成为神话集团的摇钱树。

    赵云仰的中式快餐项目也初步进入实践阶段，向叶无道立下军令状的他不惜动用父亲上海俱乐部理事会主席的资源对这个项目进行宣传和拉拢资金，他的野心让这个项目越做越大，其中光是他父亲就硬是被他“抢”走将近一千万。

    得到晋升上将军衔的外公杨望真也开始利用雄厚的政治基础对那些咄咄逼人的政治对手展开军人作风的闪电反击，被誉为当代一门杨家虎将的军政界大家族用闪亮军刀般的锋利向所有人证实它的强大，中**政界因此而产生不大却也不小恰好达到被最高领导最后忍耐极限的波动。

    杨家似乎开始亮出那把韬光养晦的战刀，为叶无道在商界和黑道的未来发展铲除一个个障碍。

    远在美国的叶氏似乎也不平静，家族董事会开始出现不和谐声音，叶玄机的出现让原本很有凝聚力的叶家各人支流蠢蠢yù动，虽然叶玄机与葵花集团的联姻并不算“完美”。但是多少也成为他的砝码，会议上有人开始提议让叶玄机出席家族成员的董事会，但是最后关头被叶正凌否决。

    而孔雀据说因为在圣乔治光明学院把英国一位皇族打成残废正在被叶正凌关禁闭，孔雀这个和叶无道当年一样让校长头痛地角sè在圣乔治俨然成为小霸王。慕容雪痕的唱片开始限量发放白金专辑，成绩甚至超出专业人士的想象，超贵的三万红白金专辑被各路收藏家和崇拜者一抢而空，全世界都在惊呼奇迹。

    tài子dǎng在林傲沧和狼王的带领下逐步巩固了平定叛乱后的领土。据说扮演双重间谍身份的林傲沧成为南方其它遭受惨重打击的帮派的无数次报复暗杀对象，忽悠了所有叛乱者的林傲沧一时间变成众矢之的，被誉为小太子的他缺少凤凰东方冷羽和战虎萧破军的tài子dǎng这辆战车并没有停止坚定前进步伐，狗头军师戴计成和不死蛤蟆张布史相继回到tài子dǎng总部，不过根据叶无道的指示这两人分别成为广西和贵州的tài子dǎng最高领导人，李玄黄和费廉也有望在明年带着世界最高端的科技成果回到中国大陆，届时训练完毕的萧破军也将回到tài子dǎng，那个时候的tài子dǎng者是真正完整的黑道帝国！

    tài子dǎng在上海的代言人张展风成功用各种卑鄙无耻下流龌龊的手段迫使青帮长老承认他青帮帮主的合法地位。这人渣虽然和被整个上海黑道骂做畜牧，但是他对上海的外国和台湾黑帮的强硬态度让人刮目相看。短短两个星期就相继与台湾天道盟，韩国腾龙社，香港红星发生冲突。

    杭州tài子dǎng代言人林朝阳的手段和张展风的暴烈截然相反，采取怀柔和招扶xìng质政策的他很快就和平接收浙江黑道，不到一个半星期整个浙江中部，南总和西部就都归顺tài子dǎng，这样看来当初扬言要一个月整合整个浙江黑帮的林朝阳其实说话还有保留。

    如此一来。嫡系部队只有一万人左右的tài子dǎng的外围势力足足有将近七万人！

    处于漩涡中心的叶无道似乎喜欢这种走钢丝的刺激感觉，玩垮林家，设计葵花集团，干掉南宫轮回，接下来很快就是对侥幸逃脱的李玄机动手，这个有萧聆音支持的堂哥一旦正式拥有叶家继承人身份再想动他就有点困难了。虽然叶正凌声明不准动萧聆音这个女人，但是叶无道已经开始打这个不断给他制造麻烦的冰山女神的主意。

    静谧的夜晚，妩媚的美人。千金的**，叶无道抚摸着沉沉睡去的朝韵的细腻柔嫩脸颊，眼睛里充满怜惜，就像固执的为了留给上官明月一个单纯简单的大学生生活一样，叶无道也坚持着最后的底线不越轨，其实对于他这种让恶人胆寒的恶人外加比yin贼更加**的人来说，原本不需要这么做，只不过似乎对女人心肠越来越软他无法变得像从前那么绝对以自我为核心。

    点燃一根烟，眯起黑眸，叶无道嘴角勾起一个残忍的笑意。

    龙帮似乎有三个龙榜高手吧，就让我来个各个击破，柳云修，看看是你的棋快还是我的棋狠！

 第四卷 大学之道 第三百四十章 龙魂部队

    烟雾缭绕的篆铭香炉，古sè古香的文房四宝，泼墨作画的山水作品，一切都含蓄的彰显主人的古典意蕴。

    捧着一卷《大品般若经》的帝师柳云修卧在紫檀木躺椅上闭目小憩，脑海中似乎突然想到什么关键，但是这一缕若有若无的玄机让他陷入沉思，到底是什么让他感觉不妥他苦苦思索。

    一旁对着古琴发呆的柳浅静看到哥哥流露出这种不同寻常的神sè，皱眉道：“难道你担心曹天鼎这次带领龙魂部队狙击慕容世家和台湾势力的汇合有意外？这恐怕不可能吧，慕容世家虽然潜心忍xìng二十多年不容小觑，但是要想从曹天鼎那里讨半点便宜绝对很难，至于收购慕容世家这两件偷来的故宫国宝的台湾黑帮在龙魂部队面前恐怕连怎么死都不知道吧？”

    柳云修轻轻点头又轻轻摇头，喃喃道：“慕容世家的卧薪尝胆明显是针对华夏经济联盟当年的见死不救和落井下石，当初我们龙帮似乎也有过分的地方，反正其中的内幕不足为外人道，让我重新整理一片头绪，似乎有变局。曹天鼎，龙魂部队，乾隆黄金龙纹战袍，金瓯永固杯，台湾黑帮，慕容世家……”

    柳浅静屏气凝神望着自言自语的柳云修，这个崇尚指挥谋略鄙夷武道的哥哥就是凭借出类拔萃的大局观把握赢得今天的超然地位，其中的惊心动魄和柳暗花明让她这个旁观者都心惊胆战，用九死一生和未卜先知来形容帝师是最恰当的人生轨迹比喻。

    柳云修突然震惊地睁开眼睛，充满内疚和悔恨道：“我竟然独独算漏了叶无道，至于rì本势力的暗中行动倒在我的预料之中，龙魂部队应该可以应付rì本黑道的暗算。但是叶无道假如在这个关键时刻强行x入的话……希望是我多虑了吧。”

    刚杀完中国剑术第二的南宫轮回，又想对龙帮刀群下手？

    柳浅静颓靠在椅子上，想到前天东方洛河离开前那句看似无心之语的“叶无道已经痊愈”，她不禁感到一种对这个男人的恐惧，如果真如哥哥所说他会趁这个机会对曹天鼎动手，那么整个与台湾，rì本和慕容世家三方作战完的龙魂部队就等于是一支实力剧减的疲兵。而非震慑全球恐怖分子的中国第七特种部队！

    看到哥哥破天荒的露出一抹疲倦神情，柳浅静心里百感交集――

    杭州远郊一座深山中，七个沾满血迹的男人坐在满地的尸体里，场面诡异恐怖。

    “娘西皮的，没有想到慕容世家真的勾结台湾和rì本人，这群垃圾，一看就知道刚才那群人山口组的武装党部队和伊贺流的服部兵忍部队，天魂，你这次足足比我少杀了六个家伙。欠我六个女人，你给我记着！”一位孔武有力的彪悍壮汉咒骂道，上身**地他露出纵横交错的伤疤，这种只有真正男人才有荣誉在场的从都有。

    “cāo你个鸟蛋！要不是老子在后面拼命保护你不让那群渣子偷袭，你早就给人剁成肉酱拿去做人肉包子了，下次老子第一个往前冲。你给我呆在后面试试看！”代号“天魂”的男人把地上一要断手朝那个最先发话的男人扔去。

    “玄魂，今天这群对手里面好像没有女人吧，难道你****到这种见男人就上的程度了，看到你刚才砍人的那疯样，完全就是**亢奋的症状。”另一个正在抽烟的男人朝第一个说法的“玄魂”调侃道，他顺便扔给所有人一要香烟。

    被誉为中**队最终兵器的第七特种军龙魂部队其实只有六个成员。天魂，地魂，玄魂，黄魂，人魂，鬼魂，虽然是龙帮的直属部队，但是中国zhèngfǔ也可以通过军委最高领导人对其进行调动进行对特殊情况的特殊处理，这些人几乎都是样样jīng通的暗杀高手，很多时候国家领导人出国访问都是由他们暗中保护，这支比特种部队更加特种的龙魂执行着那些永远不会被人知道的特殊任务。

    “听说你们已经和英国特别空勤部队（SAS），美国绿sè贝雷帽，以及以sè列格兰尼侦搜队数次交手？”神sè最为轻松的曹天鼎笑道，这场战役虽然不轻松。但是他仍然几乎没有动手，由此可见龙魂的恐怖战斗力。

    “最看不惯就是英国特别空勤部队的座右铭，什么狗屁‘勇者胜’他们也配？！上次还不是整整一个‘军刀’战斗中队被我们没有过点脾气地消灭干净，就喜欢当美国人的走狗！”

    地魂狠狠道。似乎发现用这种语气和高高在上的龙使大人说话有点不妥，他稍微缓了一下，“我们执行活动最多的还是亚洲地区，尤其是中印边境上，印度的国家安全护卫队‘黑猫’被我们狠狠打击了几次后就不敢把那**缩出来了，嘿嘿，至于小rì本嘛，兄弟们常常闲着没事就去干干恐怖活动。”

    “呵呵，我可是听说你们曾经在撞机事件后马上袭击过美国特别行动司令部？”坐在大石头上的曹天鼎微笑道。

    “嘿嘿，这可不是国家zhèngfǔ的意思，使我们兄弟自己出去出击的，尤其是那个约翰肯尼迪特别战争中心和学校被我们整整干掉二十多号人，这种耻辱丢脸的事情美国当局当然只能是哑巴吃黄连，全球反恐中心竟然被恐怖分子偷袭成功，说出去还不被人笑掉大牙。”

    “龙使大人，你还是说说你的故事吧，兄弟们都崇拜着呢，一想到你当年把那个号称西方第一黄金剑士的家伙劈成两半我就热血沸腾。”黄魂双眼炽热的望着曹天鼎激动道，原本一直默默冥想的鬼魂也睁开眼睛点头表示赞同。

    “好汉不提当年勇，没有什么值得说的。”

    曹天鼎摇头道，他一直把自己看作败给青龙萧易辰的败军之将。

    败军之将不敢言勇，曹天鼎这十年的忍辱负重就是要在这次龙榜排名战中一举惊人，龙帮虽然有三位龙使，但是青龙的光辉荣耀让其他两人的成就相对显得黯淡许多，即使曹天鼎有着连续战败中国六十三名刀客的光辉战果，有着一人血洗耳恭听黑龙江安庆会四百人的恐怖纪录，但是这一切在青龙几乎一人之力失败整个rì本黑道的辉煌面前，便容易被人遗忘。

    “龙使大人，龙榜的十大高手到底是哪十大，我就知道榜首的青龙使大人，第八的紫龙使大人，第十的赤龙使大人，再就是那个第四的太极宗师陈道陵，第五的剑狂南宫轮回，还有其他五个人是谁？”天魂好奇问道。

    “龙榜探花是xīzàng密宗的大威天龙僧人，他曾经和陈道陵这个老头大战一天****；第六是西门世家的家主西门雄魁，第七是代号叫做‘军刀’的男人，国家zhèngfǔ的最后一张王牌，连你们都不知道就足以看出他的强大；第九是一个用长枪出神入化的人，名字叫做……”

    说到这里曹天鼎停顿了一下，露出一丝痛苦神sè，随即恢复平静道：“他的名字是曹天鼎，也就是我的亲弟弟。”

    龙魂部队全体一阵愕然，竟然兄弟两人都跻身龙榜高手，恐怖的家族遗传基因！

    “龙使大人，你好像漏了一个龙榜的榜眼。”玄魂小心道。

    “呵呵，龙榜榜眼，是中国黑道最神秘的角sè，听说过‘凰琊不出，谁与争锋’这句话吧，其实我们也不知道龙榜高手也不知道他（她）是谁，是男是女，因为这是萧易辰提出来的，所以就把他（她）排成第二了，这个榜眼不知道今年会不会出现。”刀群曹天鼎冷笑道，青龙的一句话就让整个天下第一个子虚乌有的角sè放进龙榜而且是榜眼，这让他们十分不满。

    “紫龙使大人，今年是不是打算冲进龙榜前三？”玄魂咧嘴笑道，龙帮中最容易见到的就是这位刀群龙使，青龙使大人和赤龙使大人根本就是整整消失了十年。

    “也许十年前我还会像一般武者那样信奉武力至上，但是今天的曹天鼎更相信智慧和谋略，杀人于无形的不是刀锋，是yīn谋是算计。”曹天鼎露出释然的神sè淡淡道：“世有千里马然后有伯乐，千里马常有，而伯乐不常有。也许中国有十个像曹天鼎这样的角sè，或者更多，但是帝师却只有一个，这份知遇之恩不敢忘也不能忘，任何人想要伤害帝师都需要从曹天鼎的尸体上踩过去！”

    一听到帝师整个龙魂部队那当然起敬，与青龙萧易辰并称龙帮双璧的帝师柳云修俨然是龙帮的jīng神支柱之一，威望直逼中国黑道帝国的四位皇者――四大龙主！

    “帝师曾经说过，杀人须是杀人刀，活人须是活人剑。既杀得人，须活得人；既活得人，须杀得人。”

    披散长发的刀群曹天鼎拿着一壶上等花雕酒仰头狂灌，突然把那壶酒扔向树林深处，喝道：“出来吧，叶无道！”

 第四卷 大学之道 第三百四一章 霸兵黄泉

    “帝师曾经说过，杀人须是杀人刀，活人须是活人剑。既杀得人，须活得人；既活得人，须杀得人。”披散长发的刀群曹天鼎拿着一壶上等花雕酒仰头狂灌，突然把那壶酒扔向树林深处，喝道：“出来吧，叶无道！”

    “好一个杀得人方可以救人，帝师一定还跟你说随世披靡的话哪怕是肉菩萨出世也于世无补吧，所以就必须有人承担起为这个世界清除垃圾的角sè。”

    接过那壶酒的叶无道半蹲在树干上俯视着如临大敌的龙魂部队和爆发战意的曹天鼎，一脸随意的他摇晃着半壶花雕酒摇头道：“可惜明年就会有人给你清明上坟了，喝不到这上等花雕确实是人生一大憾事啊！不知道今年龙榜连续两名高手退出会有怎么样的变局，龙帮要是还能冒出一个或者两个龙帮高手，本太子就是认栽了，不过据我了解青黄不接的龙帮似乎难有龙使者继承人，真是让人失望。”

    “鹿死谁手恐怖现在还没有结果吧，年轻人自负可不是好事情。”曹天鼎拇指摩擦着那把誉为天下第一霸兵黄泉的刀柄，冷酷的笑意让身旁的龙魂部队不寒而栗。这个叶无道简直就不是一般的狂妄自大，如此挑衅龙帮的权威就算不能后无来者，也是前无古人。

    叶无道的嚣张跋扈让这群连中**区首长和将军都十分尊敬的龙魂成员感到一种莫大的羞辱。

    龙魂最暴躁的玄魂咒骂一句便起身冲向从树干飘落的叶无道，站在最后的曹天鼎的眼神似乎有些玩味。

    从正面冲到叶无道面前的那个玄魂身体一个急速转变后再次诡异的折回去闪电伸出双手想要卡住岿然不动的叶无道那看上去十分脆弱的喉咙，嘴角泛着yīn冷笑意的叶无道在暗自窃喜的玄魂铁爪就要触碰到他的时候轻轻后撤一步。

    “你们恐怕也就只能应付应付海豹突击队，英国SAS特种部队这些对手吧。要是真的有高手想动你们，就会像这样一样不堪一击！”

    叶无道眼神蓦然一变，内心震撼无比的龙魂部队其他成员眼睁睁看着这个貌似漫不经心的青年闲庭信步般微微侧身用右臂猛然下砸玄魂的双臂，玄魂卡喉的力道瞬间被叶无道这一击打得粉碎，就在曹天鼎大呼不妙的时候叶无道已经在右手回收的同时用一记反手抽拳狠狠狙击中玄魂的右太阳**。

    如果不是龙魂部队里抗击打能力最强地玄魂练过正宗金钟罩铁布衫，那么他就不止是昏厥过去这么简单了。

    “不要以为打败一些垃圾角sè就不可一世，在世界猎人学校本太子一个人就杀了一大帮所谓的特种jīng英。一群井底之蛙！”

    不等龙魂成员救援，脸sè依旧恬淡优雅的叶无道老鹰拎小鸡般拖着玄魂到大树将其猛然甩向树干，等到玄魂的身体落下的时候不肯善罢甘休的叶无道抬起左膝去快速撞击其肋骨将其肋骨悉数撞断，最后双手拧起本能的痛苦****的玄魂****重重摔在地上。

    迅速的右臂下砸，强劲地反抽拳击，凶猛霸道的膝撞，连贯流畅的抱腿前摔。

    一连串正规特种部队作战杀人方法让与各国特种jīng英频繁交手的龙魂部队吓出一身冷汗。这种原本平淡无奇的招式被这个凭空冒出来的青年使用这显得威力惊人，微微诧异的他们终于赶在叶无道对地上玄魂补上致命一脚前对这个煞星进行集体攻击。

    在世界猎人学校混了一年jīng通各国特种部队作战技巧的他很快就让龙魂部队尝试到真正的杀人手法。

    依然傲然伫立原地的叶无道冷笑着伸出左手格挡住地魂的飞踢，手腕一抖。画一个太极小圆轻松握住这千钧一腿后一抡砸向身后偷袭的鬼魂，手忙脚乱想要接住这样“暗器”的鬼魂在天魂的示jǐng中惊恐发现那个青年以和空中飞行的支魂同样快的速度逼近自己。刚要防御的他只觉得双眼一花便被鬼魅般的对手击中与第四胸椎相平的天宗**，顿时两条肩膀剧痛中丧失作战能力。

    和地魂跌落在一块的鬼魂第一感觉是这个家伙不是人吗？

    身形违反办学霎时停顿的叶无道左肘猛击背后黄魂的心脏部位，措手不及的黄魂只好护住宅区要害，结果又能被叶无道抓住右臂一个大力拧转，黄魂的身体在空中足足翻了三个跟头才甩落在地上，如同附骨之蛆的叶无道一脚毫不留情的踩在他的头部。

    瞬间百战百胜的龙魂部队就躺下四个，还站着的天魂和人魂面面相觑。

    “果然不愧是杀死南宫轮加的叶无道，够狠，够快。够准，似乎你除了用刀，太极和**道也相当也在行啊！”远处的曹天鼎脸sèyīn森道。

    这个家伙干掉了南宫轮回？南宫轮回不是排名第五的剑道帝师吗？

    这个神秘杀出的家伙竟然就是龙帮的头号敌人叶无道！

    猛咽口水心跳混乱的天魂和人魂两人在一系列打击下很快就被趁机而入的叶无道轻松放倒，虽然不明白为什么叶无道仅仅是让龙魂部队丧失战斗力而不是将其击毙，曹天鼎看上去还是那副不死不活的样子冷冷道：”养jīng蓄锐的你****一支疲惫不堪的龙魂部队没有什么值得骄傲的。”

    “当然，这种角sè还不入本太子的法眼。”负手而立的叶无道放肆笑道。

    “你和南宫轮回交锋的时候是用什么兵器叫约很好奇。”曹天鼎皮笑肉不笑道，南宫轮加原威道之剑太阿丝毫不比霸兵黄泉逊sè，上次紫竹林之战叶无道的兵器明明已经折断，心中纳闷的曹天鼎怎么也没有想到叶无道会用叶隐知心的雪魄月牙。

    “动手吧，你这个想用龙魂部队消耗本太子实力的想法已经落空，不需要废话，接下来你就会明白触犯我的后果，紫竹林的仇我可是铭记五内啊。”叶无道冷笑道，对于这个龙榜高手的卑鄙手段充满不屑，南宫轮回尚有高手的气度和风范，这个曹天鼎却是处处心机。

    “我倒是想看看你今天拿什么来与我的黄泉争锋！”

    曹天鼎拨出造型并不巨大却异常雄浑感的霸兵黄泉一刹那，叶无道不等这个龙榜高手的气势达到顶点便展开迅猛攻势，想要在中远距离空手对付霸兵黄泉？叶无道再自负也还不想做残疾人，所以近身搏斗压制黄泉的威力才是最明智的方法。

    霸兵黄泉果然不愧是天下第一霸兵，不同于太阿剑厚重中还蕴藏有灵动，霸兵黄泉根本就是一往无前毫无凝滞，抱着视死如归的信念而死战，这就是黄泉的jīng髓所在！

    若非战略得当欺身而进，现在叶无道恐怕已经陷入曹天鼎滔滔如江河的刀势中，原本认为南宫轮回威道之剑的破坏力已经足够恐怖，没有想到这把黄泉的破坏力更加不可理喻，一排排粗壮的大树被如同切豆腐般齐腰砍断。

    像条波涛中随浪而舞的小船的叶无道推手走弧形，进退走化亦画圆，沾黏随亦是圆，用太极至柔战曹天鼎手中黄泉的至刚至猛。

    深谙“左重左虚，右重右缈”之道的叶无道凭借虚幻缥缈的步法由腰腹发劲，经脊背带动大小臂旋转，贯达手指，臂向里转小指扣劲使出内缠丝狠狠击中曹天鼎位于后背第五，第六胸椎zhōngyāng处的神道**，但是曹天鼎那强悍不像人类的身体硬是撞翻一棵大树后从尘土中站起来。

    头痛的叶无道也有些恼火，文雅的脸庞杀机渐渐浓郁，一记太极揽雀尾结结实实的打中这个刀君背部第七胸椎棘突下凹陷中居正中线上的至阳**，**道本来就是jīng气和能量的源泉或者中转站，连续被打击的曹天鼎飞出去老远，痛打落水狗的叶无道眼神逐渐冰冷，从叶隐知心那里“偷学”来诸多结印后结合青龙大般若莲花法印的jīng髓，叶无道自创的刹帝伏魔印第一次击在曹天鼎的胸口。

    从远处地上缓慢爬起来的曹天鼎没有呈现摇摇yù坠的虚弱，而安然无恙的强悍，擦干嘴角血迹的曹天鼎狞笑道：“十年来你是第一个让我流血的对手，今天你要是能胜我，我就留下这把黄泉和一只手！”

    “一言为定，一定如你所愿！”

    叶无道邪笑道，脚尖轻轻一挑地上那把天魂的古剑，太极和结印虽然能御敌并且伤人，但是想要破敌制胜绝对不可能，尤其是面对这种打不死的对手，本来叶无道还想拿这个龙榜第八的家伙练练自己刚刚悟透的结印，不过既然他要玩真的，叶无道也不好意思扫了他的雅兴。

    “接下来就让你见识见识南宫轮回十年悟剑的‘大道轮回’，你的这把黄泉和你的一只手本太子今天是要定了！”

 第四卷 大学之道 第三百四二章 黄雀在后

    也许经此一战后叶无道世界上最能体会这把与帝道之剑赤霄，盛道之剑太阿等上古神兵一一交手的霸兵的霸道所在，充沛的阳刚猛烈气势秋风扫落叶般雷霆狂舞，落叶遍地的树林被交战的两大高手弄得树叶纷飞，大树倒地纵横罗列，不时有那些被龙魂部队歼灭的家伙肢体卷起，血肉横飞。

    叶无道手中的古剑虽然不是凡品，不过比起刀中圣品黄泉还要差好几个档次，但是叶无道并没有像上次在紫竹林那样害怕冷锋折断而畏畏缩缩，每一剑都势大力沉地砍在黄泉刀锋之上，璀璨的火星和铿锵的撞击刺破耳膜，原本喜欢走诡秘偏锋的叶无道这次竟然要和曹天鼎比威道和刚猛！

    “你怎么懂得南宫轮回的大道轮回剑？”

    曹天鼎恼羞成怒道，拿着一把破剑的这个家伙竟然和持有黄泉的他硬拼，迄今为止只有青龙和南宫轮回敢用这种战术，但是这两大剑术宗师尚且拥有帝道之剑，一人持有威道之剑太阿，这种奇耻大辰让他恨不得立马把叶无道劈成一段一段的抛尸荒野。

    “等我砍断你一只手拿到黄泉再说，怎么样，大道轮回剑光光用这把剑就能克制你黄泉的威力，由此可见你十年来已经远远落后南宫轮回，你还怎么胜我？”

    叶无道剑尖蜻蜓点水般点在黄泉的刀尖上，巨大的冲力让曹天鼎身体剧震，叶无道突然由刚烈变yīn柔的剑势让他措手不及，半是太极半是阳刚的剑势犹如绵绵江水汹涌却又细腻的笼罩先机尽失地曹天鼎，原本唯我独尊的刀法顿时出现凝滞。

    叶无道抓住曹天鼎这个不可饶恕的空隙抡剑横扫。大有千万人吾往矣的千军气势，毫无华丽可言的一剑毫不带诡异轨迹的横扫曹天鼎颈部。

    曹天鼎一抹yīn险笑意稍纵即逝，不等叶无道jǐng惕回神他左手突然出现一把袖中刀，这把横空出世的短刀硬生生挡住这一剑，说是挡住，其实是在这把袖刀被削断后曹天鼎用肩膀最终挡住了这霸道一剑，深入血肉的长剑带起一股温热的鲜血。

    用两败俱伤设计这个圈套的曹天鼎发出野兽般嚎叫，右手的黄泉闪电砍向叶无道，就在曹天鼎等着叶无道被黄泉砍成两段的时候。叶无道竟然撤剑全身而退，对于一般痴情于剑的高手来说是剑在人在，剑折人亡，与别人交战的时候都绝对不允许剑脱手，因为这是身为剑客的起码尊严。

    所以没有想到根本就没有高手风范的叶无道会主动弃剑的曹天鼎一时间愤怒难当，白白受伤的他把那把剑折断后看到叶无道若无其事的用脚尖挑起另外一把剑后几乎吐血。愤怒道：“你竟然如此无耻，连剑都可以舍弃，你这一辈子都无法超越青龙，因为你连命都放弃了！”

    “如果我不放手，我的命早没有了。尊严是需要建立在绝对地实力基础上的，如果我换一把与黄泉相同等级的兵器。你这个苦心经营的圈套已经让你丧命。”叶无道冷冷道，谁会想到这个堂堂龙榜高手会来一手袖刀。

    “如是我闻，谓手自杀生，教人令杀，见人杀生心随欢喜，乃至自行邪见……”

    吟诵****经纶的叶无道随着口中所说手中剑迸发惊人剑意，圆滑的弧线充满博大浩瀚的玄机，如同面对深邃晦涩的佛经纶语让人心生敬畏。凶悍杀意不经意间流失的曹天鼎没有想到大道轮回剑竟然已经上升到jīng神层面的境界，被彻底激怒的他就像笼子里暴躁地野兽充满嗜血味道，原本就霸道无比的黄泉即使在大道轮回剑下威力再无法达到顶峰。但是依旧无可匹敌，叶无道虽然稳占上风，想要获胜却也十分困难。

    “我就不信黄泉的霸道可以无懈可击，大道轮回之旋剑式！”

    曹天鼎眼前顿时缩放旋转的绚烂剑华，但是黄泉的防守依然滴水不漏。

    “大道轮回之守剑式。”

    曹天鼎锋芒毕露地黄泉竟然无法撼动这把普通长剑分毫。叶无道的防守同样完美。

    “轮回，破剑！”

    叶无道终于用出大道轮回的必杀之一，虽然才钻研大道轮回剑不久，但是如果南宫轮回在世一定会被叶无道的悟xìng吓掉下巴。

    “去死！”黄泉被大道轮回破剑式撞歪后，抓住机会的叶无道干脆用最快最狠最简洁的剑式“砍”曹天鼎，速度本来就不如叶无道的他只能用黄泉一次次的撞开那把缺口越来越多的破剑，虎口渐渐渗出血丝的他看到叶无道那疯狂的眼神突然有一股寒意。

    这简直就是罗马斗兽场的角斗，干净简洁的对撞，毫无花哨，只有力量的撞击。

    曹天鼎被叶无道丧失理智的攻击压制得毫无还手之力，如果那把剑雪魄月牙的话，曹天鼎早就身负重伤。

    就在那把剑折断的时候曹天鼎手中的霸刀内泉终于脱手飞出老远，横插进一棵大树，被震撼的曹天鼎来不及羞愧就迎接jīng通格斗搏击的叶无道新一轮痛扁，犀利的膝技是近距离搏斗的锐利武器，被叶无道凭借鬼魅身法一个飞步近撞膝撞到大树上的曹天鼎尚未落地便一个更加恐怖的闪身冲撞膝撞到空中去。

    “敢暗算我，我让你暗算！”

    被激起怒气的叶无道眼神yīn森冰冷，近身作战的他几乎就是无敌！

    一个近距离擒头颈肩顶击和连累的跃起撑肩撞膝更是让那高高在上的龙帮紫龙使口喷鲜血。

    “有把黄泉了不起吗，现在没了，还不是像条狗一样被我****！”

    叶无道干脆利落的侧摆踢把终于摇摇yù坠的曹天鼎踢出去五六米，利用恐怖速度的他继续一个酣畅淋漓的弯弧踢把这个刀君狠狠击入地面，一连串的拳打脚踢让趴在地上的曹天鼎毫无龙榜高的的无上尊严可言。

    龙魂部队的成员目瞪口呆地“欣赏”叶无道无比华丽的“轰杀”曹天鼎，谁会相信这就是一场龙榜级别高手之间的对决，毫无高手风范，毫无理智，顽强站起来的曹天鼎一次又一次的被叶无道爆发力惊人的弹腿弹出近十米外，那个如同魔神般屹立在树林间众尸体上的青年太子似乎很享受这种折磨别人的快感，优雅邪恶的脸孔深深烙印在龙魂部队每个成员脑海，成为终生难忘的噩梦。

    “兑现你的承诺吧，失败者！”

    叶无道拿着那把惊艳天下的黄泉缓缓走到躺在地上的曹天鼎身边，把黄泉插到他离耳畔只有几寸的地方。

    “叶无道，你给我记住，我总有一天会讨还这笔债。”

    彻底丧失战斗力的曹天鼎艰难道，鲜血沾满他的嘴角和衣服，一生中从未如此屈辱的他狠狠瞪着这个强大得无法想象的青年，一个让他像条狗一样被狠狠踩在脚下的青年。

    修罗般的太子！

    “拥有黄泉尚且被我打成这样，丧失霸兵黄泉和一只手的你应该想着怎么度过耻辱的余生吧。”叶无道俯视着曹天鼎冷笑道，彻头彻尾的失败者是没有资格说那种话的，堂堂龙使被人砍断一只手，叶无道好奇这个家伙为什么不自尽了事。

    英雄末路尽是悲壮苍凉的曹天鼎重新拿起那以后将不再属于他的黄泉，颤颤巍巍的朝自己的左手砍去。

    “等一下，是右手，不是左手！”

    叶无道带着狐狸的笑意柔声道，刀君拿刀的手，怎么也值千万吧，望着眼神愈加狠毒的曹天鼎他的笑容更加灿烂。

    这个毫无怜悯的残酷魔鬼！龙魂部队成员的身体不由自主涌起阵阵寒意，都开始担忧自己的下场。

    曹天鼎闭上眼睛带着一抹古怪的悲凉笑意活生生砍下自己的右手，没有****，没有叫嚷，只有咬牙沉默，jīng通**道的他给自己止血后摇摇晃晃的站起来，在叶无道充满玩味的笑容和视线中蹒跚着走出树林。望着插在地上那把从此就属于自己的天下第一霸兵黄泉，面无表情的叶无道淡淡道：“只有最后还像个男人。”

    “放心，我现在不会杀你们，虽然一个人杀掉龙魂是一件很有****力很有成就感的事情，不过我还需要你们的力量，所以你们死不了。”

    叶无道一招手，树林里飞出一队tài子dǎng的彪悍亲卫队把这六个差不多已经装扮战斗力的龙魂成员每人打了一针，虽然有人激烈的反抗，不过那也只是让叶无道多费点周章罢了，最后让六个平常被当作国家zhèngfǔ英雄看待的人被毫无体面可言的抬出树林。

    如果不是看在这帮人爱国的份上，叶无道最初就会痛下杀手斩草除根了。

    没有离开的叶无道静静站在夕阳的余晖中，良久终于握住那把震撼天下的黄泉，爆发出比刚才和曹天鼎交手时强烈许多的战意，仰天大笑道：“好一个螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓在下！”

    真正的交锋现在才开始！

 第四卷 大学之道 第三百四三章 酣战不休

    没有离开的叶无道静静站在夕阳的余晖中，良久终于握住那把震撼天下的黄泉，爆发出比刚才和曹天鼎交手时强烈许多的战意，仰天在笑道：“好一个螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓在下！”

    真正的交锋现在才开始！

    如果说龙魂部队歼灭慕容世家和台湾黑道势力的时候那群rì本服部兵忍和山口组武装党部队是一只伺机而动的小黄雀，而把叶无道比作是一只大黄雀的话，那么这个趁叶无道连续和龙魂，曹天鼎交锋后才出现的人则是黄雀之后的持弹弓人，这个人的心机和忍耐都算是上上之流。

    叶无道第一眼看到这个人的时候有一种玄妙的感觉，有点像当初遇到飘逸如龙的萧易辰，也有点像长大后遇见灵动出尘的姑姑叶晴歌，但是这个人的威胁压迫感觉是最浓郁的，像是漆黑的墨水怎么也化不开，叶无道握紧手中黄泉，凝视着这个诡异神秘的男人。

    身着rì本平安朝时代博大的狩衣，挥舞大如布袋的水袖，雍容而堂皇。

    如同平安朝时代持族的典雅和媚惑，举手投足间秀雅的大家风范承袭百年制度下保留的古典遗韵。

    眼波流转，顾盼生辉，比女人更加女人。

    这么妩媚的男人叶无道这是第二次见到，第一个就是意大利黑道教皇司徒尚轩，似乎中xìng的人都拥有绝顶的能力，这么小就颠倒从生的孔雀也是如此。

    “你就是赢得叶隐知心青睐的叶无道吧，果然有这个资格，连战叶隐知心，南宫轮回和曹天鼎三位龙榜级别高手，愈战愈强。这次华夏之行收获颇丰，至少这一战就让我大开眼界，只可惜你与剑道不输于叶隐知心的南宫轮回那场交锋我尖场，一个叶无道将来足以像萧易辰那样挡我千万人啊！”这个明艳朱唇却又神圣不可侵犯的男人淡淡笑道。整个rì本敢直接说萧易辰这三个字的超过三个！

    “安倍晴海。”

    叶无道眯起黑眸，嘴角微微翘起，手中的黄泉刀身微颤。叶隐知心曾经提起过国家神社的司天大祭祀，一个她只有三成胜算的神秘男人，传闻是rì本历史上最伟大的yīn阳师安倍晴明的后代，就是这个男人独自撑起国家神社吗？

    rì本yīn阳道以及中国yīn阳为结，五行为纬，再加上本土神道，儒，道，密教以及宿曜道，咒禁道等森罗万象之后才玩世不恭砀璀璨流派，所以每一个yīn阳道宗师都是从吉凶定断到兵法帷幄无一不擅长的强者，他们博知天文，地理，历法，yīn阳，五行，遁甲，方术，甚至传闻能够使唤式神，施咒驱魔，但是真正能够集大成者终究是寥寥无几。

    安倍晴海。就是继安倍晴明之后最出众的一个yīn阳师。

    “你杀了我的手下和龙魂部队，以及曹天鼎？”

    叶无道冰冷问道，如果是这样的话，那么损失一位龙使和整支龙魂部队的龙帮实力将会受到重创，更加糟糕的是如果这项罪名栽到他的头上的话，那么tài子dǎng最后的回旋余地就会荡然无存。一场原本应该至少在两年后的黑道内战就要提前拉开序幕。

    “我不杀人。”安倍晴海微笑道，似乎已经探知叶无道的内心想法。

    这个时候一只根本不可能在这个时候出现的彩蝶在叶无道面前翩翩起舞，远处的安倍晴海伸出纤细的手指夹住一片飘零的落叶，然后轻轻扔出，这片落叶在空中并非笔直飞出而是划过一道诡秘的弧线轨迹慢慢“飘荡”向那只依然尽情飞舞的彩蝶。

    “唰。”

    那片带着鬼魅气息的枯黄落叶刚好将那只彩蝶割成两半，随后落叶和两半彩蝶同时落在叶无道面前的地上。

    “不同于忍术的幻术呢，有趣有趣，有机会我也要学学。”心中掀起狂澜的叶无道脸上神sè依然波澜不惊，嘴角的笑意依然没有破绽。但是拥有新主人的霸兵却是呼之yù出。虽然这个神秘的家伙说从不杀人，天晓得他会不会用些稀奇古怪的招数让那些人生不如死。

    “以你的天赋，十年后的yīn阳术成就必然超越我。”安倍晴海淡淡道。

    “你来中国想必举是为了中rì黑道之战吧？”叶无道试探xìng问道，视线停留在那只被落叶割死的彩蝶身上。

    “是也不是。”

    安倍晴海的长发随风飘舞，在满地的血腥中愈加显得妖媚魅惑。他纤细的狐媚眼眸凝视着叶无道，露出一个含有深意的笑意道：“如果不是你出现，这群人都得死。一支龙魂部队和一个紫龙使，这可是一顿大餐。我用整整二十三个山口组武装党部队成员，十四名服部兵忍，还有台湾和慕容家的两方棋子来做诱饵，你说我会不会把这条吞下如此诱饵的大鱼钓起来？”

    “很可惜被我打乱你的布局，不过我的出现对你似乎只有好处没有坏处吧，帮你解决了你想要解决的，还主动给你一个让中国黑道起内讧的大好机会。你为什么还不动手呢？”叶无道漫不经心道，虽然yīn阳幻术是他陌生的领域，但是武道一途终究万流归宗，拥有黄泉的他并没有半点畏惧。试想面对亚洲第一的青龙叶无道尚且无畏无惧，这个比美人更加倾城的男人对他的震慑力就更小了，叶无道对女人从来没有所谓的敬畏，尤其是对那些凡人眼中的女神。

    “我说过我不会杀人，而如果动手我却不能杀你的话，我没有必胜的机会，因为与其面对抱着非杀我不可的你还不如和你们龙榜前三的人交手，这真是一个头痛的悖论呢，所以我也正在思考到底应不应该动手，一个青龙就让rì本黑道永无宁rì，再加上一个你恐怕不仅仅是rì本黑道，就连整个rì本都岌岌可危。”安倍晴海似乎洞察到叶无道的针对rì本的庞大野心，他嘴角的那抹若有若无的笑意带着虚幻的味道，就如同根本不像是这个时代的人类的他一样。

    “废话少说，战还是不战？”

    叶无道冷冷道，虽然这个安倍晴海是rì本与叶隐知心一样神话人物一样的神圣存在，但是他可不想鸟这个家伙，现在他已经掌握太极，九字真言和结印，大道轮回剑，还有自身比任何人都丰富的实战经验，此刻叶无道只想战斗，不停的战斗，然后挑战最终的巅峰！

    微笑不语的安倍晴海那双狐媚的眼眸突然凝视叶无道的眼睛，瞬间晕眩失神的叶无道赶紧闭上眼睛，凭借直觉弹向安倍晴海的他手中霸刀黄泉迸发出激扬的炎热刀意，羚羊挂角的一刀撩起一道弧线劈向那位依然屹立不动如山的真正可以媲美青龙的盖世强者。

    酣战不败不停，争锋不亡不休！

    叶无道赫然发现自己砍中的竟然是虚影，更加不可思议的是他的周围全部是安倍晴海的影像，叶无道就像是陷入千军万马之中，无从下手的叶无道拿着黄泉旋转着身体仔细凝视身边的影像，看来yīn阳幻术果然非同寻常，叶隐知心对安倍晴海的评价相当中肯。

    “空我无xìng，看破六道。”

    叶无道再次闭上眼睛凝神静思，原本极其被动的他逐渐摆正原本已经完全倾斜向安倍晴海的胜利天平。

    其中一个幻影听到叶无道这句话后露出一个诧异的笑容，刹那间捕获先机的叶无道手中黄泉光芒暴涨，知道被叶无道发现的安倍晴潇洒一知，瞬间飘到另一个地点，宽大柔软的衣袖随风舞动不止，身形飘忽的安倍晴海如同翩翩舞起“泰山府君祭之舞”，恍若一只空灵的鸟类翻飞翱翔。

    “斗！集水凤舞！”

    始终躲避的安倍晴海在那黄泉的恐怖杀伤力下终于展开反击，口诵真言的他一只手结印，另一只手按在一棵大树上，只见满地的落叶都汇集到他身体附近形成一个巨大的防御体系，随后叶无道附近大树相继轰然倒塌，有些狼狈的叶无道面对这比叶隐知心所擅长忍术还要邪门的yīn阳道幻术有一种无所适从的荒谬感觉。

    “我都十多年没有动手了，终究还是破戒了。”安倍晴海停下手淡淡道，这么说来他似乎真的没有朝曹天眠和龙魂动手的想法。

    “你这次来中国是为了青龙萧易辰吧？”同样住手的叶无道丝毫没有生死相搏的波动。

    “不错，原本我想先杀掉一些所谓的中国高手后挑战青龙作为他对rì本杀戮的回报，不过见到你后我改变了主意。”安倍晴海眼神柔和道，伸出修长如玉的右手，飘落的树叶都违反重力规则的漂浮在空中，yīn阳道的jīng髓在他手中绽放着璀璨的光辉。

    叶无道冷哼一声不说话，你要是有这种打算今天豁出去也要让你重伤。

    仿若神明的安倍晴海露出一个不符合身份的狡黠笑容：“而且我还认识你的姑姑，我要是最动你，我怕国家神社会被人拆了。”

 第四卷 大学之道 第三百四四章 一年之约

    仿若神明的安倍晴海晶莹剔透的右手轻轻一挥，原本漂浮在空中的落叶缓缓飘落，他露出一个不符合身份的狡黠笑容：“而且，我还认识你的姑姑，我要是敢动你，我怕国家神社会被人拆了。”

    饶是叶无道诡计多端也料想不到这个国家神社的司天大祭祀会和姑姑叶晴歌认识，而且听他的语气还不是泛泛之交，郁闷的他没好气道：“我姑姑怎么拆你的国家神社，如果说青龙这个****心血来cháo把矛头指向你然后来个亚洲最强交锋的话，你那个国家神社才有变得坑坑洼洼支离破碎的可能吧？”

    安倍晴海狐媚的桃花眼眸流露出魅惑的笑意，手指缠绕着飞舞的头发微笑道：“那可未必。”

    叶无道似乎不想在这个问题上和安倍晴海纠缠，已经感觉不到任何杀机和战意的他慵懒地拿着霸兵黄泉随意道：“找到青龙告诉他我很快就会和他再有一战，最迟一年。”

    rì本民间传闻有魑魅魍魉追随的安倍晴海眼神玩味道：“连我也没有这种自负呢，现在你的似乎连对付我也没有五成胜算吧，凭什么挑战青龙？虽然我只在十多年前和他有过一次试探xìng的交手，渤我确定你现在还没有战胜青龙的实力。叶无道，虽然你已经足够强大但是贸然的挑衅青龙，或者我，对于现在的你来说都是极其不明智的。”

    叶无道颇不以为然道：“只有战斗才是变强的最佳途径，那些所谓的闭关修炼面壁冥想都是狗屁！现在就连青龙也不敢说他一个人就能够把我灭掉，你知道我的战斗理念和某些高手道貌岸然的刻板风范南辕北辙，所以我有更多的惊奇和震撼给对手，你要是不相信的话，你可以抱着杀我的信念动手，我一定会让你大吃一惊。”

    经过叶隐知心，南宫轮回和曹天鼎的生死之战后加上刚才与这个民其说是人类不如说是妖魅的安倍晴海交手后，他更加确定与强者的作战可以最大限度的提升潜力。人类地潜力是没有极限的，叶无道其实现在很庆幸在接受特训的时候能够碰到青龙这位强大到想象极限的男人，不停的战斗才使得他成为历史上最年轻的龙榜级高手。

    “南宫轮回刚柔融合的大道轮回剑，叶隐知心博大jīng深的真言法印，华夏武学最源远流长的太极。加上七分青龙的剑韵和剑意和你自身对作战的领悟，确实是足够让我吃惊，说不定等一下你会用出yīn阳道幻术了。”安倍晴海对于叶无道言语上的挑衅和随意没有丝毫不满。

    如果说rì本对叶隐知心还只是敬畏和崇拜。

    建造整个rì本对安倍晴海就是恐惧和颤栗。

    对于这个国家神社的jīng神信仰核心，虚无缥缈的身份，神鬼莫测的幻术，妖艳狐媚的容颜，所有人都抱着复杂地思想看待安倍晴海。

    “如果你敢阻拦我rì本的计划，我这次就让你永远留在中国大陆！”

    叶无道拔出原本已经插进地面的黄泉森然道，这并非是叶无道恐吓或者威胁，安倍晴海没有把握能够把叶无道当场击杀。两败俱伤后即使他的伤势比叶无道轻，但是随后叶无道只要泄漏一点点消息，那么中国大陆整个黑道的高手都会竭尽全力追杀这个rì本黑道一号人物，一来可以重创rì本黑道，二来还能给自己留下辉煌的战绩，试想能够干掉亚洲前三全球前十的神位高手。谁会不舍得用命来赌一把？

    “我在这一点上和叶隐知心一样，对所谓的权力毫无兴趣，整个rì本沉没都无所谓，所以你只要一年内不踏入rì本我就不会有动静，只需要一年，以后发生什么我都懒得管，哪怕就算你要对付国家神社也随你。”

    安倍晴海的神态散发着一股皇族的雍容华贵，微笑道：“你以为独孤家族那个继承人在rì本弄出那么大动静rì本黑道会善罢甘休吗，要不是水月流和国家神社的暗中阻拦。你的tài子dǎng亲卫队就算不死伤殆尽，也不会留下几个能够安然回到中国，而那个独孤皇琊也不可能为所yù为只手遮天。不过话说回来，这个年轻人的胆量魄力和指挥才能都是上上之选，我原本以为tài子dǎng也就是你力挽狂澜而已，显然这个独孤皇琊就是独当一面的大将之材，只可惜他终究是独孤家族的继承人。”

    “一年，好。我答应你，一年之内我不踏足rì本，但是如果有人敢挑衅我的话那就另当别论。”叶无道沉声道，一年之内tài子dǎng根本就没有多余的jīng力对付rì本黑道，最多就是暗中做些准备。而且他也乐得看到龙帮和整个rì本黑道两虎相斗，像这次服部兵忍和山口组武装党部队的入侵还只是一个序幕罢了，接下来才是让人目不暇接地攻势。

    敌人的敌人就是朋友，就算不是朋友，也不会是敌人。

    “如果有机会，和你姑姑说一声，十年之约已过，我和青龙之间的恩怨也该了断了。”

    安倍晴海望着叶无道孤傲入骨的远行背影柔声道，但是声音却就像是浮现在叶无道的耳畔萦绕良久。打定主意要好好研究yīn阳道的叶无道将从此进入另一个深邃玄奥的领域，也为他rì后“妖帝”这一显赫称号奠定了雄厚的基础。

    仰望着天空的安倍晴海清冷空灵的狐媚眸子流露出淡淡的哀伤，手指轻轻一点地上那只被他掷出的落叶割死的彩蝶诡秘的翩然起舞，最后停留在他的指尖不肯离去。

    “好一个杀得人方能救得人，影子叶无道如果和帝师柳云修联手的话，一奇一正，天衣无缝，那么世界上还有谁能够和他们抗衡？”――

    一架飞往台湾的客机上，一个脸sè狰狞的青年狠狠将厚厚一叠报纸砸到地上，沙哑道：“没有想到这个叶无道手段这么卑鄙无耻，葵花集团就这样被他**于鼓掌，藤原美惠这个****怎么还没有自杀，被近千万看到她的jīng彩表演还能活在这个世界上真的需要不小的勇气！还有藤原净斋这个**，竟然在婚礼上让我出洋相，装什么清纯，我就不信你能逃出你家族的手心，到时候成为我的女人后再好好收拾你，他妈的不是说rì本女人最温顺吗？叶无道，不要以为你能破坏这场联姻就可以阻止我进入叶家董事会！”

    萧聆音听着叶玄机毫无风度的发泄不禁微微皱眉，开始怀疑支持这种人到底是对还是错，原本以为支持一个没有太大野心太强实力的傀儡会更加容易控制叶家，但是当他发现这个孤军奋战的疲倦，一想到叶无道雷厉风行的残忍手段和出众的商业才能，她就更加感到有无形的压力。

    “萧总裁，要不要我们也采取黑道手段对付叶无道，反正台湾竹联帮和天道盟我都有熟人，我就不信给他们几百万一千万他们不去杀一个人！”叶玄机这个说法也许在一般人的认知范围里还算正常，但是在萧聆音这个对叶无道有些了解的内行来说简直就是愚蠢至极的提议，暗杀一个听说正在逐渐蚕食中国南方并且随时可能进军台湾的黑道太子，这种笑话亏得这个叶玄机说得出口。

    “如果你还想活着进入叶家董事会的话就放弃这个幼稚的想法，虽然你对大陆各个商业领域都很熟捻，但是有机会的话你去问问你那群黑道的狐朋狗友谁是中国目前最炙手可热的黑道新贵，难道我给你关于叶无道的详细资料你都没有看？”萧聆音恼火道。

    忘记翻阅叶无道资料的叶玄机尴尬的转过头望着窗外，那天来rì本前一天萧聆音给他关于叶无道的资料，刚要阅读的时候那个刚刚泡到手的少妇尤物就吵嚷着**，一想到要将近一个星期无法见面，叶玄机那天就特别猛，筋疲力尽就和那个公司手下的老婆一觉睡到天亮，结果那份资料现在还像个**女一样没有机会拆封。

    “萧小姐，很高兴在这里见到你。”

    和萧聆音并排但是隔着过道的一个成熟男子礼貌道，并且主动向萧聆音递出自己的名片。萧聆音作为亚洲知名的商业女强人，被评为亚洲成功男人心目中最佳配偶榜的榜眼，第一自然是无懈可击的慕容雪痕，由此可见这位亚洲打工皇帝的成熟魅力。

    转头的萧聆音现在才发现身边这个相貌并不能用英俊来形容不过却很有味道的男人，惊讶的她微笑着接过那张明显多余的名片，因为这个男人在台湾的影响力足以改变政局的形势！

 第四卷 大学之道 第三百四五章 绑架

    “没有想到能在这里碰到辜董事长，上次在新加坡亚洲商界jīng英峰会上辜董事长对台湾商业的一番针砭让我记忆犹新。”萧聆音职业微笑道，这番话虽然有一点点恭维嫌疑，不过按照她今天的非同一般的身份说出这番话也可以看出这个“辜董事长”的份量。

    萧聆音没有想到这个男人竟然不带一个保镖不坐私人飞机，这简直就是给绑架分子制造sāo动的机会，不过随即释然，他控股这家台北航空公司的51%，这也算是所谓的微服私访吧，虽然这个男人很不简单渤比较低调，除了真正的亚洲级别高级会议他一般不抛头露面。

    对于亚洲的整个商业格局萧聆音大致了解一些内幕，比如中国华夏经济联盟的九大家族成员rì本三菱重工，葵花和东京樱花三大财阀之间的复杂纠葛，还有印度钢铁世家，菲律宾头号**家族，还有就是台湾的金融寡头时代。

    而这个男人就是台湾金融寡头之一，“吴吴，蔡蔡，辜辜”这三个总资产达到八万亿多占到台湾金融总资产四分之一的家族，六大金融控股财团中的台信金董事长辜鸿图！

    “那都是井底之蛙的短见而已，比起创造让叶氏在亚洲业绩在三年内完成翻两番这个神话的萧总裁来说我只能谙自惭形秽，所以萧聆音会这么清楚记得上届亚洲商界jīng英峰会，不过被这位亚洲女首富恭维让他多少有些飘飘然。”强将手下无弱兵，听说萧总裁的下属企业神话集团发展极为迅速。最近在各个领域都取得骄人的业绩，我在亚洲金融周刊上都时常看到关于神话集团的下面报道，叶老好福气啊，有这个出众地继承人。”不了解台湾八卦的辜鸿图显然不清楚萧聆音身边的青年就是叶氏另外一位法律上有根据的继承人。

    更加不可饶恕的是他也不清楚叶玄机这个台湾花花公子在商业上的成就也十分不俗，所以这位辜家的财阀巨头这样地赞扬神话集团无疑是给本就郁闷恼火的叶玄机火上浇油，这也难怪两耳不闻窗外事，一心扑到台湾金融大火拼中去的辜鸿图“不识时务”，自从零五年**宣布“2006年底前金融控股财团要从14家缩减到7家”后整个台湾的金融界就陷入疯狂的兼并和对抗。辜家虽然势大，但是也不想在这场重新洗牌中被本就庞大的吴家和蔡家分到最多的利益蛋糕。

    “这一两年是台湾最后一次财富分配，也是最大的一次，希望辜董事长能够成功压制一下不可一世的吴，蔡两家。”

    萧聆音淡淡道，本来她如此jīng明的人和敏感的身份不应该说这种“大逆不道”的话，这要是传入吴，蔡两家那么本来就和叶家不合的两大家族一定百般刁难台湾的叶氏企业，不过萧聆音的单刀直入取得她预期的目的，辜鸿图也是一个聪明人，微笑道：“萧总裁放心，吴家虽然在台湾翻云覆雨。蔡家也是政商通吃，但是我们辜家也不打算做千年老三！”

    辜鸿图和萧聆音相视一笑，其中的玄机就算是身旁的台湾叶氏核心叶玄机也没有彻底明白。辜鸿图之所以这么有把握说出这句话，一方面是对萧聆音主动伸出的橄榄枝做出适当的回应外，另一方也是在向叶家表明辜家的立场和实力。

    台湾财富的大转移使得公共财富急剧向家族金融集团集中，而这个财富转移背后的最大推手就是**zhèngfǔ。目的无非是斩断******的银根，以“财团治国”为代价为继续执政铺平道路，其中隐藏实力巨大的吴家从来都是中流砥柱，而商政通吃的蔡家原本凭借和台湾执政党以及**zhèngfǔ的亲近一直打压辜家，但是近年不断的扁家绯闻以及******的崛起，使得支持在野党的辜家重新抬头，一时间台湾商界硝烟弥漫狼烟四起。

    “听说最近吴家的那个大小姐就要来台湾视察工作了，不知道到时候又会有什么惊人举措，这个女人不简单啊，可能一直没有大动静的吴家也要伺机而动分一杯羹了。”辜鸿图冷笑道。依靠和******以及大陆的良好关系，他现在的底气是越来越足。

    “吴家大小姐？就是那个在亚洲商界jīng英峰会上作开幕辞的女孩？”

    萧聆音疑惑道，当初她就纳闷为什么一个不满二十的女孩就能出现在这种顶尖正规峰会上，而且是作开幕辞！要知道中国大陆和台湾以及很多其它国家地区都没有人拥有这种荣誉，去年峰会的怀表开幕辞是香港首富李嘉诚这位睿智老者！

    不过那个女孩对商业的深刻洞察力还是给萧聆音留下深刻的印象，不过她比较相信那只是幕后商业高手早就帮她准备好的演讲稿。台湾吴家只是吴家的一个偏支而已，中国大陆，欧美都有吴家的经济帝国。而这个庞大的商业王朝的继承人竟然就是这个不到二十的娇弱女孩！

    “嗯，不错，就是那个女孩，要她是个男人，我们辜家可能在台湾就永无出头之rì了。呵呵。这次台湾之行应该是这个商界公主的实习课程之一吧。”辜鸿图笑道。

    萧聆音不置可否的淡淡一笑，在她看来这样的一个天之骄女只要不是傻子，吴家就能够把她包装成商业奇才，不过话说回来，在上届峰会上这个女孩的临场应变能力和高贵气质确实不是速成能够塑造的。

    “几天后吴家就要在台北举行大型钻石晚宴，萧总裁届时应该会出席吧，不知道我能不能够邀请萧总裁？”辜鸿图有些忐忑道。[吾爱文学网.Cn]

    “好的。”萧聆音犹豫了一下终于还是答应辜鸿图的邀请，这位台湾身价排名前三的黄金单身汉是最洁身自好的，没有任何绯闻和八卦，远离娱乐的他cāo纵着辜家这艘商业航母的行驶方向。

    机场下飞机后萧聆音和辜鸿图告别分别钻入各自的专用豪华轿车，当高压电灯泡的叶玄机抱怨道：“我们这么快就摊牌亮出自己的立场会不会里外不是人，到时候这个辜鸿图没有诚意，反倒是刺激另外两家尤其是蔡家的敌意。”

    “蔡家对我们的敌意还少吗，我们要是再一味的示弱他们反而更加有恃无恐，你看看在中国大陆这块最擅长内斗大地上的神话集团，人农照样在群雄窥测中迅速崛起，这就是一个姿态的问题，台湾都是一群欺软怕硬的家伙，我们也该有点脾气了。”萧聆音皱眉道，这个叶玄机虽然商业才能出众，但是对涉及政治，黑道等其他领域的话就显得十分幼稚可笑，根本不是全才的叶无道处于一个等级。

    “可是……”叶玄机似乎还有话要说。

    “你如果还想进入叶家董事会进而排挤掉叶无道的话就给我拿出一番魄力，叶老董事长喜欢什么样的人我最清楚，是一个锐意进取不择手段的激进派继承人，而不是一个只知道守成的温和派继承人。”

    萧聆音极其不满道，叶正凌上次就已经表示对目前大中华区叶氏企业的总体成绩感到满意，但是对于台湾区的萎缩有很大意见，这个不知好歹的叶玄机如果还以为一年能够给叶氏企业赚**个亿就可以畅通无阻地进入叶氏董事的话，那就真是太天真了。

    叶玄机被萧聆音教训得噤若寒蝉，他知道这个大中华区总裁在整个董事会有着举足轻重的话语权，要是没有这个叶正凌面前的大红人撑腰，还有点自知之明的他知道想胜过叶无道那是难上加难，郁闷的他喃喃道：“董事会怎么没有看到叶无道这个狂妄的混蛋已经使得叶家四面楚歌。”

    “司机，方向错了，我们先去公司总部！”萧聆音奇怪道；

    “错了？没有啊，谁说我们要去叶氏总部华豫大厦的，今天大爷我要带你这个装清高的****去个逍遥快活的地方，哈哈……”那个看上去原本憨厚老实的司机露出狰狞的神sè哈哈大笑，这个时候四五辆行踪诡异的轿车同时围到这辆豪华宾利周围，别人看上去还以为这辆需要重重“保护”的车里是什么军政大员或者党派领导。

    萧聆音虽然内心充满震撼但是脑筋急速转弯，刚上车的时候虽然奇怪司机有点陌生，但是因为一直是坐在这辆车也就没有注意，加上思考一些问题就根本没有想到会发生这么荒谬的事情，她原本以为绑架只是电影电视里的庸俗桥段而已。

    “谁敢打手机的话老子就砍掉谁的一只手，所以给我老实一点！”那个司机恶狠狠道，从镜里望向萧聆音的眼神充满yin秽和亵渎。

 第四卷 大学之道 第三百四六章 凌辱

    “假如你要钱的话，我给你，说吧，要多少，一千万，还是两千万？”萧聆音强自镇定道，能够如此胆大包天的策划绑架案并且规模如此庞大肯定不是简单的绑匪，不同于叶玄机的面如死灰战战兢兢，萧聆音还有尽可能冷静思考的能力，如果能够用钱摆平那是最好，到时候再给zhèngfǔ和jǐng方大力施压萧聆音就不相信查不出来。

    “两千万？萧大总裁，你还真当你自己是****啊，就值两千万？”那个男人不屑道，看到叶玄机那副窝囊废的龌龊模样，他狠狠吐了口口水，这个孬种比这个娘们都差劲！

    “大哥，你放了我吧，我的身份根本就不能和萧聆音比啊，我一定不多嘴，大哥你要是愿意，我可以介绍很多香港明星和主持人给你，一切都包在小弟的身上！”叶玄机颤抖着谄媚道，他不知道他此刻的笑容比被人****的时候还难看。他可没有英雄救美的觉悟，一不小心就把小命搭上那就是什么都完了。

    “那你出个价，我一定出！”萧聆音斩钉截铁道，继承大批家产的她公认是亚洲的女xìng道富，不要说两千万美金，就算是两亿她也拿得出来。叶玄机的这种表现完全在她的预料之中，因为当初选中他就是因为看中他骨子里软弱的劣根xìng。

    “算了吧，就算给我一亿老子也不稀罕，老子就想cāo你。啧啧，堂堂叶氏大中华区总裁被人****的录影带销量应该可以超过最近rì本最火爆的那个藤原美惠吧，而且万一你喜欢上我带给你的快感死赖上我的话，你的那些钱还不都是老子的，哈哈……”面目憨厚神情却**无比的男子张狂笑道，这位自恋的老兄显然想象力丰富。

    在驾驶到没有人的半路上这辆车停下有人给终于感到惊慌的萧聆音和早就瘫软的叶玄机蒙上眼睛，最后来到一处僻静的地方。蒙着眼睛的萧聆音和叶玄机被带着左转右转地转悠半天才来到一间大屋子，解开黑sè纱巾的他们终于看到这次绑架的幕后指示者。

    “李凤清，是你？！”

    萧聆音震惊地喊道，一个满脸邪气地青年和那个“司机”坐在大厅的沙发上端着酒杯满脸肮脏的笑容。这个叫做李凤清的青年是台湾富游集团总裁李利平的儿子。和叶玄机都是台湾有名的花花公子，屡次向她求爱都被狠狠拒绝，没有想到怀恨在心的他竟然公然绑架自己。

    “聆音，给你介绍一下。这位是四海帮的副帮主赵志辉，人家和我一样都是对你这位大美人‘寤寐思服，辗转反侧’的紧啊。一想到高高在上的你在哥哥我的胯下婉转****，我就有shè的冲动……”李凤清yin秽笑道，那双丹凤眼紧紧盯着萧聆音的胸部猛瞧。

    萧聆音没有想到世界上还有这么无耻的男人，羞愧难当的她愤怒的娇躯颤抖说不出话来，凭借超群的天赋从来都是顺风顺水的她哪里想到会有这么狼狈的今天，虽然在商业上所向披靡让无数商界男人尽汗颜，但是其实她的背景并不复杂，脱离家族的她除了依附叶家之外就再没有其它靠山，而在台湾不管是从商还是从政如果没有黑道靠山那就是否件很不可思议的事情。

    这座装修豪华到奢侈极致的蓝sè大厅拥有难得的品位。这一点就连挑剔的萧聆音也无话可说，四架十九世纪的维多利亚式古董钢琴陈列在此，散发出无与伦比的高贵皇家气质，简直就是一次小型的最珍贵钢琴展览。这里一点也没有黑道魁首的那种黑道野蛮气息，相反。充满儒雅的贵族风范。

    在台湾称霸一方的四海帮副帮主赵志辉翘着二郎腿得意道：“怎么，在这里**很有情调吧，这可是我花了三亿多台币买来的别墅，光是这间大厅的物品价值也许就有一亿吧，这就是投资，不要以为你们这群浑身铜臭的商人知道投资，老子混黑道的也懂！”赵志辉这位抖一抖脚就能让台北震一震的黑道大佬帮作高雅道，其实这幢别墅是他暗杀了一位寄居台湾的欧洲古董收藏家然后鸠占鹊巢得来的，所以旁边李凤清在内的所有四海帮成员内心都一阵狂呕吐。

    “老大，你就饶了我吧！我就是那个和rì本葵花集团千金订婚的叶玄机，我答应你只要不杀我，rì后我就把葵花集团的那个藤原净斋奉送给老大你享用，还有那个臭****藤原美惠，就是我的未婚妻的姐姐，到时你们想怎么玩就怎么玩，关键是还可以姐妹两个一起玩……”厚颜无耻的叶玄机跪在地上痛哭流涕道，他恨不得把赵志辉当成亲爹一样看待。

    “原来你就是那个叶玄机，听说你有个叫叶无道的堂弟，是中国大陆tài子dǎng的太子？你的堂弟很厉害嘛，你怎么不把他搬出来，说不定老子我一害怕就放了你呢。”

    赵志辉放纵笑道，把那杯葡萄酒砸到叶玄机头上，“老子最恨的就是姓叶的人，尤其是你这样姓叶而且像狗一样的贱种！听说你是叶家的野种，给我说说看，你妈是谁，让老子也品尝品尝，要是你老妈把老子伺候舒服了，我说不定就放过你。”

    脸sè苍白的叶玄机跪在地上不停的给赵志辉和李凤清磕头，温室里长大的他见惯灯红酒绿花天酒地，就是没有碰过真正的黑社会，而且是这种杀人不眨眼的职业黑帮，萧聆音看着一屋子邪笑的龌龊男人和毫无骨气跪在地上的叶玄机，原本jīng明的脑袋丧失思考的能力。

    “李凤清，我总有一天会让你家的富游集团倒闭破产，你就等着倾家荡产吧！”充满恨意的萧聆音咬牙道。

    那个唆使这个身为四海帮副帮主的老大绑架萧聆音的李凤清其实并不想把事情闹得太大，最多就是和这个梦中****共度**，事实上如果萧聆音愿意，身为大中华区总裁的她要整垮富游集团并非难事，当然，前提是她还能走出这幢别墅。

    “先让这位大美人看段chéngrén录像酝酿酝酿一下感情，以前老子可都是二话不说挺枪就冲的，今天就破这个例玩玩情调，至于那个贱种拳头痒的弟兄给我慢慢招待。这个大美人嘛，我先吃饱再说，等一下老大让你们所有人都见识见识什么才是真正的男人，凤清，等我用完了你就接着上吧，老大第一个你应该不会有意见吧？”

    赵志辉让小弟放一段yin秽不堪的黄sè录像给萧聆音“欣赏”的同时走到餐桌旁进餐，不停点头哈腰的李凤清虽然有点不满赵志辉的喧宾夺主，不过一想到是第二个也就释然。那名在原先主人被杀后还是做厨师的法国人战战兢兢地给赵志辉准备了法式煎鹅肝配提子红酒汗，地道的煎鹅肝散发着诱人的香味。

    鹅肝的柔软触感，鲜嫩滋味带给味蕾完美的享受，就连餐盘边上配菜用的提子也被这位可怜的法国厨师炮制成了甜美如蜜的美味，加上正宗大酒庄酿制的法国甜酒，惬意的赵志辉津津有味地观赏着录像里**裸的男女**，录像里女人**的**声让饱暖思yinyù的他很快“一柱擎天”。

    第一次接触这种场面的萧聆音虽然已经闭上眼睛，但是那种恶心的女人****和男人污秽下流的声音依然刺激着她的尊严和理智。

    面对那群慢慢走向自己的四海帮狰狞成员，叶玄机知道自己就算不被这群凶神恶煞活活打死也要打成植物人，不知道是不是恐惧达到极限后就会转向为彻底的愤怒，原本瘫软如泥的他不知道哪里来的力气猛然起身一把冲开这群人的包围一口气冲向正在享用法国套餐的赵志辉。

    不知所措的赵志辉几乎就要yīn沟里翻船被这条疯狗用餐桌上的一把叉子捅死，不过始终肃穆站立在他面前的那名贴身保镖像从前一样再次救了他，那个魁梧的保镖就是叶玄机即将刺到赵志辉的时候闪电伸出手卡住失去理智的叶玄机的喉咙，随后一个猛烈的膝撞把叶玄机撞到墙上倒地痛苦地****。

    “铁牙，把这格疯狗拖出去，掏出他的卵蛋，cāo！敢朝我动手，老子让他做一辈子太监！”

    心有余悸的赵志辉愤怒道，扔下叉子和刀一步一步走向退缩的萧聆音，他需要发泄，需要一个女人的身体来发泄他的**和愤怒！萧聆音曼妙的身体曲线和绝美脸孔，以及那不可侵犯的雍容气质都让在场所有的男人充满原始的冲动，****她的成熟**，践踏她的高贵尊严，一群面红耳赤的男人死死望着野兽般喘息的赵志辉走近开始抽泣的萧聆音。

    就在赵志辉猛地撕开萧聆音外套的时候，那个身手不弱的保镖铁牙从落地玻璃飞撞进来，满身鲜血的躺在地上大口大口吐血，随后走进一大批彪悍恐怖的人马，为首的是一个矮小滑稽的男人，双手抱头道：“嘎嘎，从今天起，整个台湾都需要牢牢记住老子的外号――不死蛤蟆！”

    这帮人马中还有一个雄壮如狮子的强壮男人，浑身的战意甚至让四海帮成员不敢动弹，狮子一机关报强悍男人！

    一个显得格外另类的文雅青年若无其事地走到赵志辉花重金搬来的豪华音响旁，对脸颊还带着泪水目瞪口呆的萧聆音微笑道：“听克莱斯勒和西贝柳斯的小提琴曲，还是肖斯塔科维其的《降B大调钢琴奏鸣曲》，或者慕容雪痕的那张白金专辑？好像太子说你喜欢西贝柳斯的小提琴曲，哦，对了，我叫许浩川，和太子是朋友，这里已经被我完全接管了。”

 第四卷 大学之道 第三百四七章 南下台湾

    一个显得格外另类的文雅青年若无其事地走到赵志辉花重金搬来的豪华音响旁，对脸颊还带着泪水目瞪口呆的萧聆音微笑道：“听克莱斯勒和西贝柳斯的小提琴曲，还是肖斯塔科维其的《降B大调钢琴奏鸣曲》，或者慕容雪痕的那张白金专辑？好像太子说你喜欢西贝柳斯的小提琴曲，哦，对了，我叫许浩川，和太子是朋友，这里已经被我完全接管了。”

    那群脑袋转不过弯的四海帮成员两眼茫然，副帮主赵志辉看到浑身是血的铁牙倒在地上就要翘掉的时候更是震撼得无以复加，这个前亚洲著名雇佣军团“眼镜蛇”副团长的铁牙虽然不能说在台湾挤进格斗榜前十，但是一般的几十号人根本不够这台杀人机器砍的，但是此刻这个骁勇善战的保镖就这么直挺挺的躺在地上让他无法接受。

    满脸清泪楚楚可怜的萧聆音痴痴地望着这群有如天降神兵的男人丧失表达能力，思维缜密伶牙俐齿的她经过一系列打击后完全没有昔rì的趾高气扬，在商场纵横捭阖的女强人在这种情况下渤是一个任何一个男人都能上的漂亮女人而已。

    “许浩川，你是什么意思？我们四海帮和你们忠天堂向来进水不犯河水，你为什么闯进我的别墅打伤我的人，要是今天你没有给我一个合理的交代，就算你是许清海的干儿子，就算你是十三太保其中一个，明天你也要给我们四海帮磕头认罪！”赵志辉终于拿出四海帮副帮主的魄力，原本他那些被不残匪经蛤蟆吓破胆的小弟脸sè也稍微好转，毕竟这里是四海帮的地盘，忠天堂虽然最近势头正猛如rì中天，但是四海帮这个传统老牌帮派也不怕台湾新贵许浩川。

    “什么意思？我端了你的老窝，就是这个意思。如果真是井水不犯河水的话，为什么忠天堂连续七天台北大小四十六家酒吧舞场被砸？不要以为四海帮和竹联帮结成同盟就能够两家独享台北，你挑衅在先。所以今天是你自找的。就算四海帮有竹联帮撑腰，这次我一样要把你们铲平！”许浩川盯着心虚的赵志辉yīn森道，四海帮和忠天堂在台北的明争暗斗是整个台湾黑道都心知肚明的事情，只不过还没有拉下脸而已。

    一直暗中积蓄力量“忍辱偷生”地忠天堂这次终于大爆发，其实现在已经开始对四海帮全面宣战。

    “许浩川。你这个疯子！”

    赵志辉颓败道，像他这种人最怕的就是那种什么都不顾的亡命之徒，眼前这个曾经是台湾黑道最终仲裁者许清海的干儿子的青年，素来以心狠手辣和诡计多端著称，他的老婆和原告忠天堂的老二钱鼎新私通，结果老婆被他亲手从三十层楼扔下来后派人追杀钱鼎新从台北追到台南最后在金三角干掉这个兄弟；台中大湖帮的副帮主女儿因为****被他打伤大骂他畜生和xìng无能，最后这个女人被一群人先jiān后杀再jiān抛尸荒野，总之，这个被台湾黑帮称作“书生”的青年是一个可以用惨无人道来形容其手段的枭雄，或者说是疯子。

    “不要跟这种饭桶废话，直接杀了埋葬。”那个强壮如雄狮的男人沉声道。这无疑是判处赵志辉死刑。

    就如同柳云修所预料的那样tài子dǎng已经开始加紧渗透台湾黑道，只不过这位帝师没有想到叶无道其实早就和秘密来到大陆的忠天堂堂主许浩川谈妥如何进军和瓜分台湾黑帮势力，可以说叶无道进军台湾的起点非常高，一开始就已经和实力绝对不弱的忠天堂联手，忠天堂这块tài子dǎng的跳板的质量保证叶无道接下来的活动没有太大的困难。

    “狮子，如果台湾都是这种垃圾货sè那就太没有意思了，原本以为太子让我们来台湾会有新鲜的刺激，如果都是四海帮这种窝囊家伙，那么我们战魂堂的弟兄就没有用武之地了。”依旧是那副不死不活模样的不死蛤蟆张布史失望道。一个超出人类想象的弹跳他直接跳到那张餐桌上拿起一把餐具刀随后一个超远的空中后翻滚把刀插进赵志辉的喉咙大动脉。

    “少跟我抱怨，有本事就给我一个人把全台湾黑帮挑了。”狮子费廉皱眉道，三年多来的四处征战和辉煌战果让他威名紧跟天王战虎萧破军和狼王，林傲沧虽然实力不俗，不过给人的印象更多更多是那种儒将风范。而战虎，狼王，狮子都是骁勇刚猛的实战型领导。

    “呵呵，台湾虽然不比大陆的卧虎藏龙，厉害的角sè也不是没有，到时候一定有tài子dǎng心情作战的机会。”许浩川微笑道，一想到刚才tài子dǎng战魂堂潜入暗杀地恐怖战斗力他就一阵胆寒，幸好和这九怪物不是敌人，在这种摧枯拉朽的进攻下就算是忠天堂的jīng锐部队恐怕也是没有多少还手之力吧。虽然说tài子dǎng在台湾毫无天时地利可言，不过就算没有忠天堂的指引和内应，只要给他们充裕的时候，台湾黑道终究是tài子dǎng的囊中之物。

    “这九人怎么办？”不死蛤蟆挠挠头为难道，那群被他手段震慑住的四海帮成员都有下跪的冲动。

    “你是不是连吃喝拉撒都要请示太子，瞧你那熊样，统统杀干净，难道你忘了太子告诉我们来台湾不是当传教士的，我们是来杀人放火jiānyin掳掠的！”狮子怒吼道，整个房间的人都不由自主的捂住耳朵。

    “少拿太子吓唬我，本爷爷可是太子的第一个小弟，嘿嘿，死狮子，我知道你是嫉妒我，你的沮丧心情我是能体谅的，不过事实往往是残忍的，你应该想开一点，做人应该向前看……”这只打不死的蛤蟆上蹦下窜的在四海帮帮众里掀起一阵血腥，这次是尖锐如刀的手掌，被他开膛破肚的四海帮成员一个个倒在地上挣扎，奈何这并不能阻止死神的高贵冰冷的脚步。

    被激怒的火爆狮子抓住时机给这只唠唠叨叨不停的死蛤蟆一记猛烈的侧摆腿把刚刚清理完战场垃圾的张布史踢向那张餐桌，整桌子刹那间被撞成几大块，目瞪口呆的许浩川怎么都没有想到会发生这种突发事件，看到tài子dǎng那群肃穆彪悍的战魂堂成员没有丝毫情感波动后更加好奇，这支拥有强大战斗力的部队似乎都是怪胎。

    随后不死蛤蟆叫嚷着从地上跳起来，恼怒道：“又偷袭我，谁不知道你是活活踢死唐家弹腿唐家家主的****，下次我一定要告诉太子，有本事你和我的老大对挑。”

    狮子似乎在强忍杀人的冲动，转过头懒得理睬这个比唐僧还罗嗦的搭档。

    虽然这个家伙总是仗着自己是太子的第一个小弟四处炫耀，不过三年的生死浴血并肩作战培养起来的友谊和感情根本不是外人所能理解的，最清楚这只蛤蟆恐怖抗击打能力的狮子还没有信心能让他真正受伤，也许只有太子才能收拾这只****中的****蛤蟆吧。

    “你们是谁？”渐渐平静焉的萧聆音颤抖询问最“和蔼”的许浩川，虽然隐约听说过许浩川这个名字，但是她不清楚“太子”怎么也牵扯进来，这场莫名其妙的绑架之后又是一场离奇诡异的黑道火药味拼，萧聆音的脑子一团混乱。

    “具体一点说的话，我是忠天堂的堂主，就是杀人越货的那种社会败类。其他人都是tài子dǎng的进军台湾黑道的先头部队，恰好看到和太子有关系的你被这群垃圾中的垃圾占便宜，所以干脆就给你上演一场真人版的黑道电影。”许浩川微笑道，双眼眯起的他盯着泫然动人的萧聆音，这个女人可是台湾的明星人物，整个亚洲想要抱她****的男人可以从台北排到台南。

    “这起绑架案都是你一手策划的吧？”萧聆音冷冷道。

    “虽然不得不佩服总裁的想象力，不过事实上本人对你这种闷sāo女人不感兴趣，相对来说，我更喜欢那种穿镶钻丁字裤，在床上会大声**，敢和我在商店更衣室做家的****。”许浩川冷笑道，狠狠打击这种自以为地球围绕她转的自大女人，“如果不是看在太子的份上，我一点都不介意你被那群人**。”

    脸sè铁青的萧聆音一句话都说不出来，接下来许浩川那句话更加刺激着她已经脆弱的神经，“不想和藤原美惠一样成为全球**明星，就给我乖乖伺候这几天就要来台湾的太子，你要是敢反抗，哼，不要以为我是怜花惜玉的好人，在我手上被整死的女明星可不在少数！”

    不死蛤蟆走到大厅外面的水池边上俯视着双眼无神，胯部血红的叶玄机冷笑道：“做什么不好，一定要做太监。”

 第四卷 大学之道 第三百四八章 太子妃

    台湾最昂贵的天价住宅区黄金湾山顶那幢堪称宫殿的世界十大别墅之一的凤凰阁，jīng致华美雕塑的阳台上，一个身体柔弱却有一股异样坚毅气质的灵动女孩和一位饱经沧桑的老者俯视着壮观的台北全景。

    “身在商界五十年，我已经看过太多的风生水起，听过无数一败涂地，这个世界容易忽略这类人――达到顶峰的时刻却被抛入谷底，走近辉煌的时候却开始直面惨淡，如果无法在浴火中涅磐，这群人就会被彻底埋没。所以他虽然目前很有发展的势头和潜质，但是不经历一次刻骨铭心的失败，他终究不能算得上是商界的裁决者。”老者淡淡道。

    “这就叫做巅峰之罪吧，要称雄称王难道一定要有这次失败吗？”女孩坚决卓忍的jīng致脸庞露出一抹破天荒的迷茫。

    清水出芙蓉，天然去雕饰。没有化妆的女孩依然气质卓越，更加难得是她拥有只有习惯掌握一切的人才具备的气势，没有谁会觉得这个应该还在上大学的女孩会是一个随波逐流的平庸女人。

    “那倒也未必，这个青年是我这个老头见过最有商业天赋的天才之一，也许他的词典里根本没有失败呢。”老人爽朗笑道，默默注视着这个承担太多责任的灵慧女孩，三年前她还是一个温室里需要父母呵护的柔弱少女，今天却已经是流星般崛起的庞大家族继承人。

    “李爷爷，现在整个台湾都在反对所谓的财阀治国，台湾吴家是不是应该收敛一点，辜家和蔡家的要是再这么折腾所有一条线上的蚂蚱都得遭殃。”女孩平淡的语气和惊世骇俗的内容形成鲜明的对比，整个台湾有资格说这种话的除了台湾执政党和******主席，以及三大财阀地首脑外就算是萧聆音等这些亚洲商界jīng英都没有份量。

    “这次最后的财富大洗牌，将把公有资产通过民营化的仓促过程急速向家族集团集中，导致rì后台湾步菲律宾的后尘，走上财团治国的道路，不过水能载舟亦以覆舟。与台湾中产阶级地矛盾不断激化后，难保到时候不发生事情，不过真说起来，替罪羊是谁还不说不定，总之。目前来说这块大蛋糕如果我们不吃，家族会议肯定不同意，但是台湾的前景确实是不容乐观，繁荣孕育着灾难。呵呵，最终的决定权还是掌握在小姐的手里，恐怕这也是家主对小姐的一个考验吧。”老人慈祥笑道，在女孩三年的迅速成长中他都是担任着老师的身份。现在是该让她独自翱翔了。

    “乱世当用重刑，这次我要清理掉一批蛀虫！”

    女孩坚定道：“台湾吴家一直不满我的身份，这次我就让他们知道谁才是未来全球吴家真正的继承人！”

    “台湾政界，商界不少人都已经在客厅等候小姐，明天的钻石晚宴恐怕会有超出想象的庞大嘉宾群，到时候的保安力量需要加强一倍，我已经和台湾当局打过招呼，让他们出去军队防止有人捣乱。”老人望着远处的风景轻声笑道：“小姐，现在外面可是鱼龙混杂三教九流，什么人都有。”

    “怎么说？”女孩淡淡问道。似乎对此并不怎么感兴趣。

    “有现在的红人亲民党主席宋楚豫，******青年团主席廖胜文，还有蔡家的国泰总经理蔡东进。还有竹联帮的副帮主贾亚庭，四海帮和天道盟也都有人登门拜访，这样一来反而是黑道人物占了半壁江山，不知情的人还以为大小姐你要召开黑道大会呢。”老人开怀笑道，这个女孩就是他的骄傲。

    “竹联帮？这下台湾的三大帮派竹联帮，四海帮还有天道盟都到齐了。”锋芒毕露的女孩感兴趣道，对于政界和商界的大人物她反倒没有一点想法，“好像现在有个忠天堂很有意思，堂堂四海帮竟然被它打得一点脾气都没有，今天他们有没有代表？”

    “好像没有。虽然忠天堂势头正猛，不过它的真正对手竹联帮在台成员近十万人，而在世界各地的华社会中发展的竹联帮份子，也将近三万人，竹联帮的势力之大早已经深入台湾的党，政军，经济等各界。与香港新义安，rì本山口组齐名成为亚洲著名的黑帮，所以忠天堂过早的****实力其实不妥啊。相反，龙帮yīn影下的tài子dǎng就要聪明很多，貌似猖獗其实谨慎，而这谨慎又不呆板。”老人睿智道。

    “李爷爷，你给我讲讲台湾的黑道内幕吧。”女孩露出一个撒娇的灿烂笑容，噘着小嘴道：“看见那群人就心烦，让他们多等等磨一磨锐气，省得以为我是省油的灯。”你啊，就知道这么调皮，不过这样也对，对他们太重视反倒显得我们吴家没有底气。仔细想想看，我离开台湾已经整整三十多年了，用白驹过隙来形容逝者如斯实在妥贴的很啊！”

    老人笑着摸了摸女孩的头，望着台北的眼睛里露出假想的神sè，“台湾的选举制度有很大的漏洞，容易给黑金政治制造温床，因为黑道上的帮派首脑一般掌控一方的人头资源，在选举中获胜后最终导致这此人占据了地方议会与立法院，而根据台湾法律立委不但可以享有言论免现权和高度的司法豁免权，还可以完全可以通过财政，质询等方式牵制执法机构，和我一个时代的罗天河崛起就是台湾黑道治国的典型，作为天道盟鼎时期的jīng神领袖，堂而皇之地走进台湾立法院后成为左右台湾政局的大人物。

    “我听他说起过罗天河，还说他是台湾少数几个能算作枭雄的黑道人物。”女孩一提起这个神秘的“他”眉宇间就洋溢着雀跃的简单快乐。

    “根据台湾jǐng方的秘密档案统计和我们吴家的情报显示，台湾省有黑道背景的民意代表超过200人，地方议会有黑道背景的超过总数三分之一，有黑道背景或犯罪记录的某届各县市议会正副议长更超过96%。不得不提的是台湾已经成为山口组海外吸金的重要基地，两地黑帮联手进行贩毒，军火走私，经营地下钱庄，从事非法洗钱，最近四海帮暗地里的发展其实十分迅速，在大陆尤其是上海的投资更是雄踞台湾黑帮之道，炒外汇，玩股票，炒房产，据说他们还计划把总部迁往上海，这个举措可是大有深意啊。”

    “直接和tài子dǎng冲突？未免太以卵击石了吧？”女孩不屑道。

    “那倒未必，目前tài子dǎng还没有站稳脚跟，外地帮派浊没有机会，上海现在很大程度是先下手者为强。”老人淡淡道。

    “tài子dǎng不会给四海帮这个机会的。”女孩胸有成竹道，语气充满骄傲，“我知道！”――

    “破虏，知道为什么台湾的金融界这么动荡不安吧？”

    台北街头两个青年一前一后行走在熙熙攘攘的人流中，后面的那个青年冷酷俊逸的脸庞和挺拔健壮的身躯引来街头女人一阵猛瞧，而提问的青年更是气质超拔离群，后面青年的随时jǐng惕和前面青年的慵懒随意形成鲜明对比。“我不知道。”叫陈破虏的青年老实道，干脆，没有丝毫拖泥带水，和他的作风一模一样，神态恭敬的他望向身前的青年的眼神里满是崇拜。

    “过去的渊源，现在的利益，将来的机会，这些都迫使民进党把欧洲花了25年的民营化赶在一两年内完成，韩国zhèngfǔ引进外资增强金融机构的竞争力，我们大陆也都引起新加坡淡玛锡集团改善银行品质，台湾却是反其道而行，这个狗屁世道果然是以钱玩钱的才能赚钱逍遥，普通人都只有累死的份。”似乎根本就没有期望能够得到身后青年大案的他喃喃自语道，散发淡淡妖异气息的他似乎第一次来到这块土地。

    “破虏，台湾厉害的黑道角sè有哪些？”

    “不知道。”回答依然是那么干脆。

    “那对忠天堂和四海帮有没有了解？哦，算了，当我没问。”似乎前车之鉴后他已经不对身后的青年抱有希望。

    “……”

    前面那个邪魅的青年走进一幢大厦坐上玻璃电梯，随着电梯的上升视野逐渐开阔的他俯视着整片区域，心中涌起一股气吞山河的豪意，伸出手指着玻璃窗外的台北市，带着指点江山的意气风发道：“很快，这里就是我的疆域，郑成功曾经因为收复台湾而名垂青名，而我收复台湾黑道是不是会遗臭万年呢？”

    “对于破虏来说，太子长剑所指，就是tài子dǎng不惜一切代价的开辟疆域，最后纳入版图。陈破虏愿意做太子的长剑，割下一切阻碍者的头颅！”

    “以后，你就会支持许浩川共同统治台湾黑道帝国，最后你再取而代之！”

 第四卷 大学之道 第三百四九章 钻石晚宴（上）

    台湾最神秘和最昂贵的地段就是黄金湾富豪别墅区中顶端的凤凰阁，这幢别墅足以用一寸土地一寸金来比喻，虽然比起英国伦敦那幢刚刚被印度钢铁大王花两亿英镑买下地下游泳池镶有钻石的最奢华别墅有些逊sè，但是在整个亚洲却也已经算是宫殿级别的别墅。

    这就是台湾头号财阀吴家的休养地，在这里拥有世界上最优质的极品葡萄酒，雪茄，，最昂贵的油画和水墨画，还有最衣香鬓影，奢靡华丽的晚宴，今天这里将展出世界上最珍贵钻石中的四样和其它大小钻石近百样，所以被称作“钻石晚宴”丝毫不夸张，有人戏称要是能够抢劫凤凰阁别墅成功你就可以一跃成为顶尖富翁行列。

    几乎台湾所有的豪门和名人都参加了这场颇含深意的钻石晚宴，每一个受到邀请的人都有着暗自的窃喜和自豪，被庞大的吴家认同本身就是一种身份的象征，别墅外的各种豪华轿车，顶尖跑车甚至排到山脚，最后那些到达的人只好步行到山顶的凤凰阁，顶尖跑车甚至排到山脚，最后那些到达的人只好步行到山顶的凤凰阁，其中就有民进党主席**和竹联帮老大方啸坤！

    在庞大的吴家面前，整个台湾没有值得她亲自出面迎接的贵宾！

    这就是真正数百年历史贵族的骄傲，根本不是那种兴起几十年的暴发户所能媲美。

    这里的神秘女主人还没有出场，所有人只好耐着xìng子演绎一幕觥筹交错的奢侈场景，上等法国酒庄的葡萄酒和香槟，极尽奢华的别墅水晶装潢设计，纯象牙白sè的一排古典钢琴，这里的氛围让来访者惊叹不止，能够第二次来这里的只有寥寥数位。

    恢宏水晶灯光中，彬彬有礼地待者缓缓地向玲珑水晶杯中倾注金黄sè贵如黄金的****，钢琴正在用手指演奏出灵动的音符。这个时候香醇的葡萄美酒滋润地滑过喉间，简直就是最在的享受。这个时候贵妇和贵妇之间暗藏玄机和虚荣的攀比较劲开始新一轮的激烈上演。

    “呦～黄太太，你的这条意大利哈默克家族的钻石项链真的很别致啊，就是小了点，我家有条南非奥本海默家族的限量版玫瑰花钻石项链，下次有机会就给黄太太看看。”

    “不知道李太太这件衣服出自哪个著名裁缝的裁减。我虽然认识英国圣约翰大街的所有私家设计师，不过就是看不出李太太的这件。不过我这件地中海风味的衣服也不是圣约翰大街的裁缝大师设计，比较受到西班牙贵族的喜爱，就是二十世纪初得到西班牙皇室委任为特许供货商这个最高荣誉的ＬＯＥＷＥ。”

    我这件是一直dúlì于欧美高级时装之外的三宅一生设计，它的设计思想几乎可以与整个西方服装设计相抗衡呢。“……

    政客名流则借此机会进行不痛不痒的针锋相对或者拉拢感情。其中的硝烟味道就连十米远处都能闻得到，绿营和蓝营两个斗了十多年的阵营更是明枪暗箭相互诽谤中伤，就差没有打起来。几个大的商业家族都虚伪的进行应酬，表面上的和睦下隐藏着最歹毒的心机和算计。黄金单身汉则伺机选择合适的****对象，打扮得花枝招展的女人则散发着妩媚sāo动的气息****着蠢蠢yù动的男人。

    上流社会的奢侈，yin糜，勾心斗角都得到淋漓尽致的表现。

    许浩川作为台湾黑道十三太保之一自然在受邀之列，面对四海帮帮主王照信的咆哮和台湾头号黑道智囊军师孙秋意的冷眼旁观，带着狮子费廉和不死蛤蟆张布史的许浩川自顾自的享受顶级香槟，有tài子dǎng作后盾，作为忠天堂堂主，许清海干儿子的他也没有丝毫畏惧王照信的理由。

    “许浩川，你是不是天天吃chūn药神经错乱，两天就砍了我四百多号兄弟，你他妈信不信我在这里砍死你！”王照信赤眼狠狠瞪着依旧那副我懒得鸟你的许浩川这个后辈，副帮主赵志辉战死，一大批秘密据点被连根拔起，这让他就像一条被踩到尾巴的狗一样愤怒。其实王照信也算是一方声名显赫的霸主，只不过许浩川的雷霆打击让溃败的他完全失去理智。

    “啧啧，这就是传说中的四海帮龙头龙大王照信吗？失望失望，我原先以为是如何英雄了得呢，原来就是这熊样。”不死蛤蟆摇头晃脑道。三年前不到一米六的他今天还是没有长高，所以显得特别滑稽可笑。

    “四等残废怎么也能进来？忠天堂都是这种人不像人鬼不像鬼的家伙？”王照信狞笑道，他身边的穿着浪荡的****看着张布史幸灾乐祸地咯咯娇笑不停。

    “这种大**的**我喜欢，臭****，过不了几天你就得给本爷爷吹箫了。”

    不死蛤蟆**道，敏捷诡异的身体突然就窜到那个王照信的女人身前摸了一把格外丰满的**，所有人根本就来不及做什么，只有狮子费廉满脸鄙夷的望着这群台湾的黑道领袖。

    坐山观虎斗的台北牛埔帮，台中的大湖帮，十三兄弟帮，高雄的七贤帮，十二煞星帮和桃园的铁鹰帮等大型黑帮都大吃一惊，只有竹联帮和天道盟的一行人依然镇定自若。[吾爱文学网.Cn]

    偷偷叹了一口气的孙秋意拉住气急败坏的王照信在他耳畔嘀咕了一阵终于打消他要马上开战的冲动，那个受到惊吓的女人在不死蛤蟆yin秽的眼神扫描下下脸sè苍白，紧紧依偎着王照信的她无法想象被这样一个丑陋的“侏儒”在她身上“驰骋”会是怎么一幅恐怖的场景。

    一直默不住声的许浩川望向孙秋意的眼神闪过冰冷的杀机，这个等于四海帮幕后真正头脑的男人不除掉就会对忠天堂和tài子dǎng的发展造成极大的阻碍。

    七八十年代以后台湾的黑社会组织在******的卓有成效的打击下，各个帮派都开始改变原来的纯黑道动作模式，采取了以企业养帮会的新模式使组织开始向企业方向发展。而四海帮就是台湾最早将黑道企业化的帮派，经过了几十年的发展，已经形成了一个庞大的经济集团，其经营期货，投资公司，房地产，餐饮业，娱乐业和建筑工程等众多行业，财力雄厚。

    其中黑道企业华理论的奠基人就是这个被誉为台湾黑道诸葛的孙秋意，四海帮在他的一手策划下取得骄人的商业成绩，而提出要把四海帮总部迁往上海也正是他，执意要一举占领上海这块经济重地的他在没有得到帮众支持后便有些心灰意冷。

    狮子费廉突然死死瞪住竹联帮人群中的一个沉默寡言的冷漠男子，浑身爆发的战意让附近所有久经杀场的黑道魁首除了个别人都不由自主的退后一步，其中那名冷漠男子就是其中没有退后的一个。

    狮子费廉和许浩川交头接耳一番后就离开大厅，随后竹联帮，天道盟和四海帮都有人相继离场。

    一场暗流涌动的暗战即将拉开帷幕。

    DDDDDDDDDDDDDDD

    一间命名为“芝兰”的雅致房间，一个女孩伫立在窗口，摆满兰花的房间散发着幽郁的芬芳，尤其是那盆被誉为极乐鸟之花和天堂鸟之花这个诗意名字的极品鹤望兰更加饱满玉润，就如同这位主人般圆润迷人，悄悄释放端庄高贵的气质。

    它的花极为娇艳，天蓝sè的********，围在********周围的花萼那抹艳丽的橙黄sè，而托在底部的则是镶有紫sè花边的兰绿sè包片，整个花形绽开的浓郁挺拔的绿叶中，颇似仙鹤遥望之姿，故名鹤望兰。

    女孩悄悄摘下一瓣鹤兰悄悄叹息，原本坚毅的脸庞也出现深沉和孤独和寂寞神sè，喃喃道：“对不起，到台湾我还不能去看你。”

    “猜猜看我是谁？”一双柔嫩的小手捂住这个拿着鹤望兰花瓣的女孩眼睛贼笑道。

    “叶弱水。”

    女孩嘴角勾起一个温暖的笑意柔声道，每次都这样也不知道换个花样。不过就是这份执着让她们的友谊不像很多事情很多人一样悄悄消逝淡去，拿着鹤望兰花瓣的她也格外珍惜这份珍贵的感情，毕竟并不是每个人都能像这个不速之客那样一点都不在乎她那惊人的身份。

    “死暖月，你就不知道装作猜不出来哄哄我啊，人家可是专门从香港赶来看你的！”

    一个娇艳如海棠的动人女孩站在她面前嘟着樱桃小嘴巴，拥有一张谋杀所有男生眼球的jīng致可爱脸庞，那股清纯如莲花的气质让男人不由自主生出要呵护要疼爱的冲动，但是最让人心动的是那副堪称灵动天籁的嗓音，如果说这个世界上谁最能演唱慕容雪痕的钢琴曲，也许就是这个柔柔弱弱的女孩！

    从香港急匆匆赶来的她身边足足有近十个保镖！因为她就是在最近一年内彗星般崛起的偶像兼实力派歌手叶弱水，一年之间横扫港澳台这个女孩已经准备在强大的资金支撑和雄厚的zhèngfǔ资源下进军大陆，创造一个前无古人后无来者的娱乐奇迹！

    而另一个女孩，就是吴家的第一顺位继承人，吴暖月！

    也就是tài子dǎng的太子妃！

 第四卷 大学之道 第三百五十章 钻石晚宴（下）

    从香港急匆匆起来的她身边足足有近十个保镖！因为她就是在最近一年内彗星般崛起的偶像兼实力歌手叶弱水，一年之间横扫港澳台的这个女孩已经准备在强大的资金支撑和雄厚的zhèngfǔ资源下进军大陆，创造一个前无古人后无来者的娱乐奇迹！

    而另一个女孩，就是吴家的第一顺位继承人，吴暖月！

    也就是tài子dǎng的太子妃！

    “这么多兰花啊，暖月，你喜欢兰花吗，我以前怎么都不知道。”

    古典婉约和现代活跃两种截然不同气质巧妙融合的叶弱水走到一盆兰花前嗅了嗅羡慕道，这里汇集了江浙的chūn兰四大天王宋梅，集圆，龙字，方字和云南传统四大名兰的大雪素，小雪素，朱砂兰，还有最近二十年发掘出的莲瓣兰滇梅和剑阳蝶等名贵花品，其中最为显眼的莫过于三盆堪称极品的“大唐风羽”，满满一房间的名贵兰花价值连城。

    “这些是台湾家族特意帮我准备的，听说他们为此花费了大概两亿多台币，看来作为讨好我确实用了不少心机。”吴暖月柔声笑道，原先清亮的眼眸被浓浓的惆怅笼罩，“其实我对兰花过敏呢。”

    “那你为什么还要……”叶弱水歪着脑袋疑惑道。

    “因为有一个人喜欢。”吴暖月露出一个苦涩的笑容。

    “他是怎么样的人，竟然能让暖月如此倾心？”叶弱水好奇道。

    “真的想知道？”似乎长久压抑的凝重感情确实需要一个发泄的缺口，坚强的吴暖月哀怨道，望着手中的鹤望兰花瓣，柔声喃喃：“三年前，他是一个多情的花花公子，喜欢捉弄女孩子。有巨大的潜力却一点也不想作出一番事业，和一般的纨绔子弟一样就想着怎么成为大师级别的sè狼，不忠厚不老实不善良，自我为中心，观念中没有绝对的对或者错，关键是看他对你的想法认为，笑起来有点坏。有些时候很忧郁很矛盾。”

    叶弱水越听嘴巴张得越大，这样的男人除了最后几点似乎全世界可以抓起来一大把吧，她当然清楚吴暖月的抱负和魄力，这位全球吴家五大偏支中处于第一顺位的继承人拥有同一代所有男xìng继承人没有的优异品质和卓越能力。所以叶弱水更加好奇这个男人三年中的表现。

    “三年中，他与中国武道剑道第一的绝世高手交战两回，不死！”

    “三年中，他参加世界猎人学校，一个星期连续干掉各国顶尖特种jīng英七十三名！”

    “三年中，他率领雇佣军转战全球四十六个国家，亲手杀死王子一位，公爵三位。伯爵以及以下拥有爵位三十七个，两年共计杀人一千两百零八人！”

    “三年后，创建自己的集团，成为南方最具典型的明星企业！”

    “三年后，统一中国群雄割据的南方黑道。拥有近八万手下！”

    “三年后，整个亚洲再没有人能够杀死他，相继与四名顶尖高手交锋而不败！”

    “三年后，中国最大的黑道帝国，rì本最大的山口组。亚洲最大的经济联盟，都是他的敌人！”

    眼角湿润的吴暖月极力用最平静的语气说出这任何一件都足以震慑群雄的事迹，内心充满自豪和骄傲的她终于忍不住流下三年来唯一的一次泪水，并不想在任何人面前流露软弱的她很快悄悄擦拭泪水。思维彻底短路的叶弱水又是轻轻点头又是轻轻摇头，她需要慢慢的咀嚼每一个都蕴含着巨大内幕的奇迹信息。

    这个时候那位姓李的老人敲门道：“小姐，准备出席晚宴，所有客人都已经到齐。”

    吴暖月朝叶弱水无奈的摇摇头转身离开这间芝兰室，转身的瞬间脸上所有惆怅和哀伤都消失不见，取而代之的是最执着的坚强和意志，这就是一个合格继承人应该具有的首要素质，这一点，吴暖月比所有人都要出众。

    叶弱水望着好友离去的身影，伫立良久后叹息道：“等待这样的男人何尝不是女人的一种幸福呢。”

    当盛装出席的吴暖月从楼梯上走下的时候，全场所有的视线都聚集在这个也许未来的rì子就掌握整个经济帝国的女人身上，虽然不能用倾国倾城来形容这个女孩的容貌，但是她身上坚忍不拔的意志和傲骨让所有人侧目惊叹，一个庞大家族的继承人仅仅漂亮是没有用的，花瓶只能葬送事业，当然，吴暖月是属于那种美貌与智慧并重的稀有极品女人。

    “今天不谈国事，不谈商业，不变黑道，只变风花雪月。”

    吴暖月淡淡道，典雅雍容的大家风范瞬间征服全场所有人，这席话也让原本剑拔弩张硝烟弥漫的晚宴迅速降温，她身后的老人轻轻点头，再后面就是吴家那些在台湾呼风唤雨的商界大佬，这些原本咳嗽一声都能让台湾抖一抖的显赫角sè此刻却只能站在吴暖月身后。

    在吴暖月随后的一番轻松演讲下晚宴进入**，随后她便开始与台湾的商政界人物一一进行初步交流，虽然不少人晚宴前都已经接触过，但是她仍然不会漏过一个，这关系到一个无聊却严肃的面子问题，就像吴暖月所说，今天莫谈国事只谈风月，所有人都配合地拉起家常琐事，晚宴在比较融洽的气氛下进行。

    只不过并没有和台湾诸多黑道枭雄接触的她并没有发现夹杂在人群中格外不起眼的不死蛤蟆。

    叶弱水的出现显然是晚宴的另一个**，这个当红的娱乐天皇巨星顿时让所有男人不管是六十多岁的爷爷辈还是rǔ臭未干却装成熟的青年都在内心意yin着这位女孩，最后人品相貌都比较出sè的******青年主席廖胜文顺利杀出重围来到叶弱水身边。

    身为台湾女生心目中公认的白马王子的廖胜文显然对哄女孩子驾轻就熟，叶弱水虽然一开始就怀有jǐng惕，但是随后和政治新贵的廖胜文变的很投机，身为叶弱水崇拜者的廖胜文其实也没有往常那样抱着直接****的龌龊想法和这个让人生不出邪念的女孩交谈。

    在廖胜文的提议下他们来到清静的宽敞阳台俯视着台北市的灯会辉煌。叶弱水虽然jǐng惕减弱但是远没有达到所谓的花痴地步，始终和这个文雅青年保持一定距离的她趴在白玉栏杆上默默沉思着些什么。

    “在我看来就算是有五千年历史的中国大陆也是没有真正贵族的，相反被一些人理得不伦不类，非驴非马，尤其是容易把时尚混同于贵族，其实时尚是一种cháo流。而贵族却是一种深层次的积淀，两者之间有一条非常清晰的边界。”廖胜文端着一杯红酒微笑道。有这样的女孩做女朋友确实不错，虽然家里肯定不同意一个歌手做媳妇。

    “所以这才有三代人造就一个贵族的说法。你说时尚不等于贵族这个观点我同意，欣赏歌剧，芭蕾，交响乐才贵族，而音乐剧，爵士乐就很时尚但不贵族。就像喝速溶咖啡很时尚，但如果你是用经过焙烘，研磨的jīng品古巴咖啡豆，然后亲自烧煮，过滤，调和的过程，就会有一种很贵族的感受。但是我不同意你说中国没有真正的贵族这个说法，我想地大物博的中国一定拥有那种真正意义上的贵族！”叶弱水摇头道，她可不是花瓶，毕业于英国剑桥大学的她智商高达１６０！一想到吴暖月描述的那个男人，原本也认为中国无贵族的她突然改变了主意。

    “中国的贵族都信奉潜心忍xìng养晦韬光。所以你看到的往往都是一些娇揉做作的跳梁小丑，因为真正的贵族很难出现。”

    一个略微沙哑却很好听的温煦声音在两人身边响起，廖胜文戒备地望着这个突然出现的男人，一个像黑夜一样魅惑的青年，这个嘴角带着淡淡笑意的青年身后还有一个散发冰冷气息的冷峻青年。

    叶弱水怔怔凝视着这个神秘出现的男人，突然感觉他的感觉让她很熟悉，但是最终还是想不清楚的她理智的和他保持疏远，因为叶弱水知道即使洋溢着温暖笑意也会给人一种巨大压迫感的他肯定不会是简单角sè。天晓得今天这个鱼龙混杂的宴会出现什么难缠的人物，所以叶弱水最后礼节xìng的点头后就和廖胜文离开阳台。

    “很不错的声音，用这种声音**的话肯定容易让你早泄。”

    “……”身后那个冷漠的青年面露怪sè。

    “不要这么看我，我是正常的男人，你不是。”邪魅如妖的青年微笑道。

    “太子。要我杀了他们吗，他们有可能发现我们的行踪。”

    这两人就是没有请帖只好用特殊手段上山的叶无道和陈破虏，吴这凤凰阁的监视系统和防盗系统果然不愧是超过一级军事基地防御的水准，就连叶无道这个影子也是小心翼翼才避开近乎完美的防线。

    叶无道诡异的眼神打量着已经被瞧得毛骨悚然的陈破虏，戏虐道：“男人光杀人怎么行，今晚你就给我找个女人把处男破了，这么大了还是童子鸡丢人不丢人！”

    “……”陈破虏顿时晕倒。

 第四卷 大学之道 第三百五十一章 擦肩而过

    “太子。要我杀了他们吗，他们有可能发现我们的行踪。”这两人就是没有请帖只好用特殊手段上山的叶无道和陈破虏，吴这凤凰阁的监视系统和防盗系统果然不愧是超过一级军事基地防御的水准，就连叶无道这个影子也是小心翼翼才避开近乎完美的防线。陈破虏的嗜血在tài子dǎng内部是出了名气，唯一担任战魂堂和血狼堂两个指挥职位的他是tài子dǎng迅速成长起来的第三代中佼佼者，这也是叶无道把他带出来磨练磨练的原因，一个组织拥有金字塔型的权力构造才最安稳，大力挖掘各方面人才是tài子dǎng不断成长的保证。

    叶无道诡异的眼神打量着已经被瞧得毛骨悚然的陈破虏，戏虐道：“男人光杀人怎么行，今天晚上就给我去找个女人把处男破了，这么大还是童子鸡丢人不丢人！”陈破虏顿时晕倒。

    这个时候包括竹联帮帮主方啸坤，四海帮帮主王照信在内的台湾十三太保大部分都来到这个阳台，看到叶无道和陈破虏这两个不识相的家伙丝毫没有离开的意思，桃源铁鹰帮的一个大佬朝这两个青年发火怒喝，连议员都不放在眼里的他根本就不知道自己在给自己挖坟墓。

    陈破虏眼神刹那间冰冷刺骨，对太子不敬那就是死！

    一个原地起身足以踢死一头牛的圆弧侧摆腿闪电踢中这个还在趾高气扬发飚的可怜家伙颈部，咔嚓清脆一声，这个在台湾显赫无比的黑道太保死不瞑目地被这恐怖地一脚甩出阳台跌落山腰，杀人后依旧脸sè不改的陈破虏冷冷注视着这群瞠目结舌的家伙。他可不管这群人是何方神圣，就算是民进党主席在这里他照样用刚猛的摆腿送他到山腰下面去。

    对敌，杀无赦！这就是陈破虏的作战信念，也是tài子dǎng的第一条党规。

    因为这些人出席这场钻石级别的晚宴只准携带一到两名保镖，所以这位桃园铁鹰帮的那名势单力薄的保镖战战兢兢地可悲发现没有哪个老大愿意出来说句公道话的时候，大喝一声给自己壮胆冲向那个危险的冷漠青年，至于另一个始终噙着淡淡邪笑的青年他根本就没有与他对抗的念头。

    陈破虏侧身闪过这位保镖的迅猛一拳。随后还以一个巨大冲击力的肩撞，被撞得七荦八素的保镖还来不及做也防御就被速度惊人的陈破虏一个膝盖撞到要害胯部，剧痛之下如同虾米的他眨眼睛就被这个比职业雇佣军或者特种兵还擅长杀人的青年拧住脖子往后一扔。随着一声尖啸又一个人去了山腰。

    “看来这个家伙很不得人缘啊，这么多人就没有一个愿意挺身而出。”

    叶无道淡淡微笑道，仔细捕捉着对面每个人细微的表情变化，让他发现不少有趣的东西。排除那个已经两腿发软的家伙，最让叶无道感兴趣的就是那两个一直泛着冷笑的中年男子，充沛的气势和不经意间流露的杀机让叶无道敏锐的断定这两个家伙拥有媲美狼王的强悍实力，其中一个甚至是虎榜前十级别的高手，龙榜之外还有一个虎榜，其中那个东方洛河就是龙榜第十一而龙踞虎榜第一的高手。

    这两个人就是竹联帮的头号人物方啸坤和天道盟的副盟主陈飞鹏。

    “敢在凤凰阁闹事杀人，兄弟很有胆量啊。”

    暗露杀机的方啸坤眯起眼睛细细打量着这两个完全陌生的青年，虽然说这样一来群龙无首的桃源帮就会被台湾其它实力吞并，自己的竹联帮也可以吃到一块肥肉。但是这样公然挑衅黑道太保简直就是**裸的宣战，这样的人不是天才就是疯子，谨慎的方啸坤迅速思考着一切可能以便作出最有利于自己的抉择。

    “刚才那位老兄的胆量更大。”

    叶无道面无表情道，对于陈破虏稍微有些激烈的举措并没有责怪的意思，这是对自己绝对的崇敬才会有的行动，而且这种举动也没有什么不可以解决的负面影响，所以叶无道继续刺激着这群人的敏感神经，因为他已经大致认出这帮人的身份。如果不是怕给吴家带来不必要的麻烦，叶无道还真有把这群人一网打尽的冲动。

    “我cāo你老母，小子，知道我是谁吗，我在道上混的时候你还在喝你妈的nǎi呢！”青鸿帮的领导者也就是被称作台湾火山的宋霸火忍不住骂道。叶无道的嚣张狂妄让在台湾横行霸道的他感到极度不爽，虽然他身边青年表现出强大的实力，但是台湾终究是他们黑道太保的地盘，他就不信这个家伙还敢再杀人。

    隐隐做怒的叶无道嘴角那抹笑意也最终消失，拦住想要动手的陈破虏，敢牵扯到他母亲的人死的会更加惨下场会更加凄凉。叶无道缓缓走向这个破口大骂的宋霸炎，沉稳的步伐让身列虎榜高手的方啸坤也面露讶异，如果说台湾黑道三大高手之一的方啸坤对陈破虏的表现还只是觉得不错，那么对叶无道流露的部分实力已经是刮目相看。

    “回家等死吧，大概还有一个星期，不过一般人来说根本无法忍受一个星期。”叶无道在宋霸火的玉堂和膻中，中庭，关元，神封，灵墟这些**道上动了一下手脚，叶无道深信现在那些军队的逼供根本就没有办法和利用**道来折磨一个人来得有效，这种深入骨髓的痛苦根本就不是一个人所能承受的，他可不想一下子就解决这个出言不逊的家伙。

    已经感到身体微妙变化的宋霸炎在叶无道鬼魅身法的震慑下开始后悔自己的冲动，周围那群平时称兄道弟的家伙现在都带着幸灾乐祸的表情，一想到刚刚弄到手的那个sāo到骨子里的当红女星，宋霸炎就有打自己耳光的想法，不等他有所动静，那两个青年已经旁若无人地离开阳台。

    “可怕的男人。”

    黑道诸葛秋意喃喃道，临敌冷静，破敌雷霆，这个青年显然不得台湾那群这一代越来越垃圾的废物。四海帮得势后就越来越不受重用和信任的他颇有飞鸟尽鸟弓藏的悲哀，孙秋意转身淡淡道：“回去都准备好战斗吧，台湾黑道要接受一场洗劫了。”

    四海帮帮主王照信yīn冷的眼神盯着孙秋意的寂寞背影发出轻微的冷哼一声，这个锋芒毕露从来不忌讳功高震主的孙秋意显然让王照信十分不满，为了防止整个四海帮都被这个聪明得可怕的军师收入囊中，他在一年前就开始刻意的排挤孙秋意。王照信狠狠道：“怕什么，两个人能折腾出什么动静，随便拉出两三百号人我就不信不能把他们剁成肉酱！”

    “如果不是有备而来，他们不会这么有恃无恐，我们还是小心谨慎一些好，小心驶得万年船。”竹联帮方啸坤淡淡道，带着手下率先离开凤凰阁别墅，他最清楚这个神秘青年的手段，竹联帮树大招风，随时都可能遭到重点打击。

    竹联帮分别成立忠，孝，仁，爱，信，义，和，平，天，地，至，尊，万，古，长，青等数十个堂口，各堂口之间皆独自管理，１９７０年台湾省zhèngfǔjǐng务处长罗扬鞭下令扫荡竹联帮，部分重要干部都被移送绿岛管训，本来竹联帮的前身竹林联盟并不设置帮主这个职位，但是这一代铁血枭雄方啸坤力挽狂澜后一统竹联帮大部分势力成为帮主，可以说竹联帮在方啸坤手里达到巅峰，整个亚洲也只有龙帮，山口组和香港的新义安才能与它抗衡。

    当叶无道走进辉煌大厅的时候，吴暖月刚刚去和个别台湾幕后主脑进行会谈。

    在大厅里和吴暖月擦肩而过的叶无道倒是见到不少往常只能在电视上或者报刊出现的台湾名流，花言巧语做墙头草的政客，投资逐渐向大陆倾斜的商人，红透海峡两岸的艺人。陌生的叶无道带着一个冰冷铁血的陈破虏慢悠悠地四处闲逛，那只不死蛤蟆似乎也和狮子费廉一样离开大厅，许浩川和叶无道进行一个眼神的交流后就若其事的继续和身边的贵妇**，现在还不是****和tài子dǎng合作的最佳时机。

    突然发现自己最心爱的水晶胸针不见的叶弱水不顾形象的蹲在地上满脸愁容，突然看到眼前有一个修长的男人伫立不动，视线往上拉后就发现这个男人就是阳台上那个让她感觉危险的青年，只见笑容温柔的他手里轻轻摇着自己的那枚水晶别针。

    接过那枚意义非凡的水晶别针的叶弱水正想道谢，叶无道已经不动声sè的走开，静静走到那架象牙钢琴前回首仰望着前面吴暖月走过的楼梯，深邃的眸子释放着似海的柔情。

    叶弱水怔怔凝眸这个奇怪的青年，有点期待他接下来的表现。

 第四卷 大学之道 第三百五十二章 表妹弱水

    接过那枚意义非凡的水晶别针的叶弱水正想道谢，叶无道已经不动声sè的走开，静静走到那架钢琴前回首仰望着吴暖月走过的楼梯，深邃的眸子释放着似海的柔情。叶弱水怔怔凝眸这个奇怪的青年，有点期待他接下来的表现，难道他要在这种场合弹奏钢琴吗，现在能够走进这幢凤凰阁的人似乎根本不可能jīng通钢琴吧？

    叶无道静静坐下后，并没有立即弹奏钢琴，而是凝神静心了几分钟，最后才缓缓弹奏李斯特的一首并没有广为流传的曲子，虽然在全场那群浑身铜臭或者钻营投机的政客无法了解叶无道摆脱束缚的脱俗演奏技巧，但是其实更加擅长古典音乐的叶弱水清楚这个青年的钢琴水准。

    叶弱水也许不知道，被这个青年气走的家庭钢琴教师是一个需要用三年时间才能演奏柴科夫斯基《降Ｂ小调协奏曲》，用四年时间准备才可以演奏《皇帝圆舞曲》的钢琴大师，在这位追求极端的完美的教师训练下慕容雪痕和叶无道想要偷懒确实很难，不过最后叶无道还是成功把这位大师弄走。

    恭敬守护在身边的陈破虏用那野兽的冰冷视线巡逻速座大厅，最适合做职业军人上战场的他成为黑道人物不得不说是他对手的一种悲哀，他的身世并不简单，出身武术世家的他从小就接受真正的中国武学熏陶，和tài子dǎng狮子费廉，不死蛤蟆等一大批战将一样为了追赶太子和天王萧破军的步伐，他选择没rì没夜的战斗和锻炼，三年间和他交手的武学名家不计其数。

    叶弱水望着弹奏完全钢琴曲的神秘青年在站起来的时候瞬间就把那份难得的真情掩饰，这种场景和好友吴暖月在转身走出芝兰室的时候惊人的相似。

    叶无道走到这个一直盯着自己的叶弱水面前淡淡笑道：“你是叶放卿的女儿吧？”

    叶弱水虽然是红透半边天的香港巨星，但是对于家族的保密工作一直很到位。所以家庭父母以及关于她的成长经历都没有被疯狂的歌迷得知。这样一来散发神秘气质的她是被人瞩目。她的母亲是香港大学的一位教授。如果仅仅是这样他们的保密工作还不至于那么滴水不漏，更加重要的是她的另一个身份，中国叶家偏支的后代，虽然和叶正凌家族的血缘关系很远，但是说起来也算是个正经的亲戚，而事实上叶正凌这只老狐狸暗中也参与对这个女孩的包装和投资。

    “你是？”不知道叶无道身份的叶弱水下意识的退后一步小心翼翼地注视着这个陌生青年，帅哥才子她在英国剑桥留学和两年里连续荣获香港小姐，亚洲小姐冠军和环球小姐亚军后就见过无数，现在的她可以说对各sè男人都免疫。想让她一见钟情那绝对是痴心妄想，作为香港玉女派最新也是历史上最具才赋的掌门人，叶弱水根本就是视男人如俗物。

    “我姓叶，叫叶无道。和你是亲戚，准确点说我是你表哥。”叶无道微笑道，叶家人最注重的就是家族的团结和绝对的血缘观念，对于背着家族者叶正凌毫不吝啬的采取比对待人一般人更加残忍的手段。家族利益高于一切是每一个叶家成员从小就灌输地思想。

    “我就是那个在大陆自己创办公司的叶无道？我妈妈总是提到你呢，总是不停的夸人，害我都嫉妒死了……”叶弱水一听到“叶无道”顿时两眼冒光，叶家对亲人的感觉是外人所不能感受的，平白无帮在这种场合多出一个亲人让叶弱水像个孩子一样雀跃不已，叽叽喳喳的像个可爱的小八婆唠叨着上下左右打量叶无道。

    “你听说过我？”叶无道也有些好奇。这个“原形毕露”的女孩丝毫不掩饰女人超级好奇的天xìng围绕着他问出一大堆稀奇古怪的问题。

    “当然了，记得你当时高考成为全省状元后收到香港大学的邀请没有？嘿嘿，那都是我老妈的杰作，当时香港大学被你拒绝后我老妈郁闷了很久呢。”叶弱水灿烂笑道，两人之间的距离无限拉近。两人亲昵的接触顿时让叶无道成为瞩目的焦点。

    不想在这种场合成为焦点的叶无道拉着叶弱水来到角落，让陈破虏帮他去拿一杯红酒后叶无道摸了摸叶弱水的头笑道：“你三岁的时候还屁颠屁颠跟着我乱跑呢。”

    汗，这意味着可怜的叶弱水在三岁的时候失去了宝贵的初吻。

    整个香港男生新梦中****的叶弱水捂住嘴巴娇笑不停，突然扑闪着水晶眸子好奇道：“你应该去过很多地方吧，我除了香港和英国就再没有去过其它地方了，我的儿时理想还是当个旅行家呢。”

    “我是去过很多地方，多得让你数都数不过来。”叶无道的笑意有些哀伤，只不过沉浸在愉悦中的叶弱水并没有注意到这一点，叶无道这个家族的明星人物是第一个家族成员都渴望结交的继承人，不仅仅是建立在利益基础上的*近，还有对这个传奇青年的好奇和向往，叶家这一代女xìng不管已经见面或者没有见面的基本上都对这个特立独行的骄傲青年感兴趣。

    “那你给我说说看哪些地方比较好玩，到时候我就不用走一些冤枉路了。”叶弱水jiān诈笑道，拉着叶无道的手臂撒娇，殊不知她那已经丰满圆润的胸部毫无保留地紧贴在这个无良表哥的手上。

    “都不好玩，给我乖乖呆在香港，小心被人卖掉。”叶无道捏着她的鼻子微笑道。

    “巴黎呢？”叶弱水可怜巴巴道。

    “国内城市都梦想成为上海，而上海梦想着成为巴黎。二战后法国就再没有赢过什么，更在近邻德国的注视下阳萎了近５０年，如今的巴黎人都抱怨从前巴黎人在咖啡馆里谈艺术，如今的法国人谈的只是咖啡。你如果想要真正享受呼吸文化和邂逅爱情的浪漫，你可能会大失所望。”叶无道有点幸灾乐祸道，结果引来叶弱水的一阵不依不撒娇，那对坚挺柔嫩的**散发巨大****地磨擦叶无道的身体，幸好这个时候叶无道还能老僧入定般坐怀不乱。

    “那现代化的纽约这座大都市应该不错吧？”叶弱水已经完全把这个从自己懂事起就被妈妈天在念在嘴边的叶无道当作除父母之外最亲的亲人。

    “纽约？呵呵，在纽约，没有坏人，只有失败者。巴黎人拿全世界人民当乡下人，而纽约人的两个上帝，而能帮你走进天堂的鞋，就是事业，如果你仅仅是想钓到一个金龟婿，只要能够忍受那里男人在**的时候都在计算着这些时间可以赚多钱的话，纽约还是个不错的地方。”叶无道轻佻道，故意用****的眼神盯着已经小脸通红的叶弱水。

    “哼，我才不要理睬那些浑身长满毛的外国人。”

    羞红粉嫩脸颊的叶弱水嘟着小嘴巴一脸不满，已经被叶无道打击得开始对自己的旅游大业产生怀疑，“那米兰呢，奢华贵族吗？”

    “身为世界奢侈品制造与发售中心的米兰，的确是崇尚奢侈品的亚洲人心中购物的圣地麦加，但是米兰可能拥有全球欧洲最脏的地下铁和最粗鲁的人群，你要是指望在米兰开始温柔的宝贵之旅的话注定要失望了，不过那里的教堂确实能满足一下你的**，如果弱水想要在那里和以后我的妹夫结婚，表哥我可以帮忙哦。”叶无道接过陈破虏给他拿来的红酒朝叶弱水眨眼睛道。

    “才不要！”

    叶弱水抗议道，刚想“垂死挣扎”地问威尼斯如何，叶无道已经未卜先知地给她再次打击：“不错，威尼斯确实是世界亲水梦想的终极彼岸，但实际上全世界的未婚男人都想来威尼斯寻找****，因为这时几乎所有未婚女子都把与人****当作第二收入来源，难道你天真的以为只有水就能吸引每天六十万的观光客？”

    幼小的心灵已经被彻底摧残的叶弱水赌气地一口一口喝着红酒，等到叶无道发现这个小傻瓜其实根本就不能喝酒的时候再阻止已经为时已晚，又眸朦胧的小美人已经有点昏昏沉沉，今天其实是突破那十多名保镖重重包围溜出来参加晚宴的叶弱水在向叶无道说出酒店名称后就极不负责任地一头倒在他怀里不省人事。

    叹了一口气的叶无道抬头望着这间极致奢侈的大厅，出神良久，最后才艰难地扶着这个超级大明星表妹走出凤凰阁别墅，必须徒步走下山的他干脆背起这个不能喝酒偏偏要灌自己的女孩。

    背上的叶弱水嘴角露出一个孩子般的得意笑意。

    叶无道回首望了一眼凤凰阁，暖月，我们重逢就推迟几天吧。

 第四卷 大学之道 第三百五十三章 乱世奸雄

    把喝醉的叶弱水送回兰花轩大酒店后叶无道就干脆在这家酒店订下房间，虽然不是叶弱水的隔壁，但是也足以让任何前来窥测和暗算的yīn谋者打入十八层地狱，台湾黑道本就猖獗，加上这个女孩现在实在是太红了，垂涎她的男人恐怕很多都从香港跟到台湾来了，其中难保没有实力的人动歪脑筋。

    事实证明叶无道的这个举动是多么明智，当一大批黑sè西装的彪悍壮汉冲进兰花轩大酒店的时候，叶弱水那群保镖根本就不够人家吃，趴在床上要求叶无道讲各国风情的叶弱水听到外面的打斗的时候不禁把所有希望都寄托在依然淡淡微笑的这个表哥身上。

    “表哥，我会连累你吗？”叶弱水也知道这个斯文儒雅的表哥去面对那群亡命之徒根本就是强人所难，把他牵扯进危险让她很愧疚，她没想到台湾会这么乱，低估自己魅力的善良女孩哪里能体会一群jīng虫上脑的男人**的可怕，人生地不熟的她根本就没有靠山可言，这么堂而皇之的下塌兰花轩完全就是一种**的****。

    “不会，保护公主是每一个骑士的神圣职责所在，可不是每个人都有像我这样幸运的拥有这种机会，要是我再不好好把握就是十足的傻瓜了，放心吧，我会和这群人好好‘沟通’的。”叶无道微笑道，天真的叶弱水怎么会明白这个表哥所谓的沟通是什么意思。

    叶无道走出房间给大厅里早就蠢蠢yù动的陈破虏一个行动手势，“不要死人，挑断手筋脚筋就够了。”摸出一把锋利匕首的陈破虏闪出房门，随着声音地渐渐平静叶无道清楚这次规模不小的绑架安就此告一段落，再回到房间他却看到叶弱水坐在床上抽泣。

    “怎么哭了。这么点事情表哥还没有出事的理由，难道阿姨没有告诉你我最喜欢打架吗？”

    叶无道用纸巾轻轻擦拭叶弱水的柔嫩脸颊，虽然这个女孩气质容貌都是上乘，但是终究是温室里的花朵，无法和吴暖月，叶隐知心或者夏诗筠相提并论，不过这也不能怪叶弱水，只不过家庭背景的缘故让她无法拥有吴暖月的纵观全局的视野，叶隐知心的睥睨天下和夏诗筠的坚忍卓绝。

    “我是不是很没有用，动不动就喜欢哭？”叶弱水怯生生哽咽道。

    “傻丫头，女孩子喜欢哭是正常的。不喜欢才是不正常的。”叶无道笑着安慰道，房门口的陈破虏作了一个全部解决的手势后重新回到大厅冥想。

    女孩子的脸就像六月的天说变就变，刚才还哭得一塌糊涂的叶弱水马上笑逐颜开，也许她不清楚除了叶无道这个看上去玩世不恭的表哥，就算是整个台湾黑道魁首也没有几个人能如此轻松的搞定这场公然的绑架，如果一旦被绑架那么下场可想而知。其实这种绑架看上去荒谬，但是却是最保险的勾当，通常一个当红艺人谁敢自曝被人****甚至**？

    “当明星人物是不是很难啊？”叶无道没有想到当年那个就知道哭鼻子的小女孩已经长成如此动人的女人，叶弱水应该算是个最标准的中国美女，西湖水含烟似的大眼睛。花瓣一样的鲜嫩嘴唇，玲珑有致的曲线身材，在历史上这样的女子往往与战争有关。

    如果过尖的下巴给人一种jīng明的感觉，却没有足够睿智的头脑加以配合。留给人的印象就是自作聪明了，但是幸好拥有jīng致下巴的叶弱水却是个真正的世界名牌大学高材生，连续获得香港小姐，亚洲小姐和世界小姐桂冠的她创造一个近似于古代“连中三元”的奇迹，可以说叶弱水给“花瓶”重新定义：从内而外的华美。

    “嗯，明星难当哩，随时都要保持最佳状态笑脸示人，经纪人直接告诉我要骂不还口打不还手。还有最讨厌的就是那些狗仔队了，整天跟在你身后捕风捉影无中生有，让你逛街，吃饭，聚会都统统成为一种奢望。”叶弱水老气横秋地叹息道。

    明星光鲜灯光背后到底有多少酸楚不言而喻。在最肮脏的娱乐圈，有几个纯洁女人？说到底像叶弱水这样一炮走红便大红大紫便大红大紫一发不可收拾的女明星实在是个娱乐圈的另类，不说其中还有叶家的不可或缺的支持。

    “呵呵，白天是人晚上是狗仔也难做，为掘猛料。就必须要有‘鹰的眼睛，狗的鼻子，豹的速度’，收入可怜不说还要遭到万人唾弃，这也是弱势群体啊。”叶无道玩笑道，引来叶弱水咯咯娇笑，那轻灵悦耳的噪音简直就是男人莫大的享受，恐怕这也是对别人话越来越少的叶无道今天肯这么多话就是这个缘故。

    “被你这么一说，我还蛮同情狗仔的呢。”叶弱水可爱的吐了一下丁香小舌。

    关系不断僵化的狗仔和明星本是一对矛盾体，狗仔可以让明星****成名，也能让其名誉扫地，狗仔都不光顾的明星红不透，狗仔盯上的明星苦不堪言必然共生，和气生财断断不可能，谁都别忙着倒苦水，这个世界无聊的人就像没有八卦和谣言就活不下去的苍蝇，所以可以说明星和狗仔这对黄金搭档是为了人类的生存做出巨大贡献的。

    “表哥，你和慕容雪痕真的是男女朋友吗？这个我也是听我妈偶然说起，怎么就没有你们的八卦呢，雪痕姐姐可是我的偶像呢，不管我要签名！还有任何一样她用过的东西，比如书本，手机，围巾……”叶弱水偷偷小声附在叶无道耳畔笑道：“就算是**衣也行哦～”

    “没大没小！”叶无道在叶弱水头上敲了一下笑道：“下次见面自己向她要去，她很好说话的。”

    “咯咯，那第一次见面我是不是应该就叫她嫂子呢？”叶弱水歪着小脑袋调皮道，“真期待雪痕姐姐子女是怎么样的可爱啊，我要快点看到小宝宝，表哥加油！”

    狂汗的叶无道被这个口无遮拦的叶弱水彻底打败落荒而逃，留下躺在床上娇笑的女孩，笑着，笑着，笑着流出眼泪的女孩。

    今晚叶弱水和他相认后水晶大眼睛里的那抹掩藏在天真和笑容里的忧伤是粗心的叶无道也没有发觉的秘密。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    装饰古朴简单的房间，一位白发老人坐在古sè古香的雕龙藤椅上，苍老的手指轻轻敲击着藤椅把手，附近还坐着不下五个或文雅如士或粗犷如野兽，要么心机深沉擅权谋，要么雄心壮志善机变，总之这是一群桀骜不驯的危险人物。

    “老庄思想是追求出世无为以领悟天地之道，在修为上讲究清，空，所以很多人将其误解为枯，认为要追求至虚的道德境界就要如枯木一般，终rì枯坐，其实不然，讲究清空是追求博大超越的胸怀，并非心如槁木一片死灰。这种无嗔无喜是以悲悯苍生为前提的，不因个人的小执着羁绊，恰恰是因为有爱众生爱天下之大爱，人生不过百载，名利都是内心魔障啊。”

    如果不是从这个老人嘴巴里说出，其他五六个人对这番酸溜溜的半文言文不屑一顾，但是这个时候他们都细细咀嚼着这番话的深意，对于这个老人再狂妄自大再骄纵横行的人都会情不自禁的流露发自内心的敬意。

    “呵呵，不浪费诸位时间听我这个糟老头废话了。转入正题，你们都把问题提出来吧，我尽量回答。”一不小心跑题的老人略带歉意道，众人都是善意的微笑。

    “我觉得孙秋意这个人不错，值得重用，比起四海帮那群目光短浅的酒囊饭袋，这个人明显要高出不止一截，陈老，你说呢？”那个文雅而充满心机的中年人恭敬询问道。

    “做军师可以胜任，但是要统帅一方却不可能，正所谓大将不会行兵空有十万犀甲，这个孙意秋属于谋略型号的辅佐人才，要是把台湾黑道交给他一定会大乱。”老人摇头道，沉思片刻道：“台湾其实不是缺一个你们合格的傀儡，没有一个能独当一面同时野心又不可以太大的大将之材，说实话这样的人，难找，很难找。”

    “谁面对权力的****都会催化野心的膨胀。”那个提问的中年人点头道。

    “据消息回报tài子dǎng的太子突然单身来到台湾，不清楚有什么事情，这个太子素来行事诡异，我根本没有一点底，陈老，你说这个青年真的像情报上所描述的那样强悍无匹吗，说实话从来不知道什么叫害怕的我看到这份资料后也是毛骨悚然，唉，老了老了。”一个粗犷却不失雄浑的男人叹息道。

    老人布满岁月痕迹的脸庞露出一抹欣慰，淡淡道：“这个青年，堪当‘治世之能臣，乱世之jiān雄’这句话！”

 第四卷 大学之道 第三百五十四章 海东青

    老人布满岁月痕迹的脸庞露出一抹欣慰，淡淡道：“这个青年堪当‘治世之能臣，乱世之jiān雄’这句话！”

    众人都被老人这句意义非凡的评价震撼不已，这个世界上能够用治世能臣乱世jiān雄来形容的角sè又有几个？

    “这次台湾黑道这局棋基本上没有破解的方法，但愿各位能够审时度势准确布局，不过各位放心，你们对我这个老头有恩，我在最后关头不会袖手旁观，虽然这个太子几乎无懈可击，但是年轻人是很容易出现不应该出现的错误的，他要想在台湾兴风作浪还得过我这一关。”不怒自威的老人缓缓道，原本垂垂将朽的他浑身迸发磅礴的杀伐气势。

    “有陈老这句话，我们就不怕这个太子能够在台湾黑道为所yù为。”粗犷雄浑男子傲然道。

    “记住，龙都有逆鳞，不管rì后台湾黑道发展到如何情势，都不要碰这个青年的逆鳞！”老人深沉道，他不敢想象那种后果。

    老人不顾众位的诧异站起身走到窗口轻声感慨道：“白发渔樵江渚上，惯看秋月chūn风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都会笑谈中。和我同时代的人基本都走了，就留下我一个人苟延残喘，愧对先人啊！你们都走吧，既然他是单身而来，并且没有刻意掩饰行踪，那就不要去惹他，******和民进党的折腾你们现阶段就放下恩怨都不要搀和了，抓紧布置你们的联合防线才是当前最紧要的头等大事。”

    等到所有人离开房间后，老人静静地走到一幅女子画像前露出深深哀伤，随即坚定道：“我不会让任何人伤害你的子孙！”

    这个地方，有一个名字。叫做绿岛。

    就是所谓的台湾黑道禁区，关押着曾经最风光最显赫最不可一世的台湾黑道人物。

    都说，主宰台湾黑道的不是那些绿岛外光鲜狂妄的黑道大佬，而是这些过着隐居般囚禁生活的真正枭雄――

    第二天早上叶无道花了九牛二虎之力才把原来这么贪睡的叶弱水从庆上拉起来，撒娇苦闹折腾的叶弱水就差没有用上吊来威胁叶无道，被叶无道拉着晨跑的她一路追杀这个扰人清梦的大混蛋，在一家小餐馆将就着用完早餐后叶无道就要她赶紧回香港，结果孩子般赌气地叶弱水和叶无道足足打了一个小时的冷战，这一个小时里叶弱水就是不说话紧紧跟着叶无道。最后无可奈何的叶无道只好答应陪她在台北玩一天才让这个已经是超级明星的女孩重新蹦蹦跳跳。

    “谦虚待人，像李嘉欣学习，做个受欢迎的花瓶。”

    中午疯狂购物后在大排档吃着热腾腾火锅的叶无道和叶弱水俨然是一对小情侣，叶无道拍着呛到叶弱水正sè道：“不要不服气，在娱乐圈只要漂亮就都是错，都会被戴上花瓶的帽子。你虽然比腹内空空的她们都要出sè，但是也要学会低调做人，一只不是花瓶的花瓶往往更容易遭到某些人的恶意攻击，木秀于林是很容易被同行嫉妒诽谤地。”

    叶弱水噘着小嘴使劲吃火锅，今天密密实实包装打扮的她终于没有被人认出来。

    “你的经纪人说的对。对你来说要骂不还口，你觉得被一条狗咬了，我们人还要重新咬回去吗？这些咬狗的事情自然有你的公司解决，不过要是有人敢打你，那你就找表哥，虽然表哥不能帮你找男朋友，帮你教训几个垃圾还是没有问题的。”叶无道微笑道，香港虽然还没有划入tài子dǎng的黑道帝国版图，但是要杀几个人对于现在的叶无道来说比不杀人要简单太多了。

    “知道了~简直比我的老爸老妈还要唠叨。”叶弱水朝叶无道做了个鬼脸。

    “我可告诉你就算有男朋友，在这个时候他也不能露面，要不然对你的人气是一种极大的打击，闹绯闻也不可以，别的女明星需要用这种手段提升人气和知名度。你可不需要，知道没有，你近期的恋情只能是地下的。”叶无道提醒道。

    “我没有男朋友！”叶弱水恶狠狠道，等到她发现周围的人都用诧异的眼神瞪着她的时候赶紧缩头轻轻踩了叶无道这个罪魁祸首一脚。

    叶无道淡淡一笑，眼神玩味。

    “表哥，男人喜欢怎么样的女孩子呢，你看我现在都没有男朋友，要不你将就做我的男朋友？”叶弱水歪着脑袋嘻嘻笑道。

    “我可不想被你的无数崇拜者用强大的口水淹死。”叶无道捏了一把叶弱水的柔滑的脸蛋大笑道。

    “哼，胆小鬼！”叶弱水把叶无道当作那块萝卜一口吃掉，结果被烫到香嫩舌头的她只能把气撒到叶无道头上。

    走出大排档拎着在包小包给购物狂叶弱水当苦力的陈破虏依旧是那副不死不活的冷酷模样。

    “虽然我不能告诉你男人确切喜欢什么样的女人，但是可以告诉你一个不喜欢的类型。很多个xìng女人都崇尚追求灵魂上属于自己的一间屋子，这似乎也是从根本上获得男人敬意的一种方式，在男xìng丛林里像株妖娆植物生长起来的新世纪职业女xìng，有独特的xìng别优势比较容易脱颖而出，但是我告诉你，这是一个误区，至少对于一般男人来说都不喜欢这样从物质和jīng神上都dúlì的女人，男人会尊重她，却很难爱上她。”叶无道盯着叶弱水嘿嘿笑道。

    “干嘛那么看我，我可不要闹‘dúlì’，我是很传统的女人，将来一定是贤淑的家庭主妇！”叶弱水对着叶无道咬牙切齿道。

    “真的吗？你很有这个危险哦，毕业于英国剑桥并且拿到两个硕士学位，高学历高智商高报酬。男人望而却步也是正常的，小心成为没人要的老**女~”叶无道落井下石道。

    “你敢这么说人见人爱人见人疼的叶大美女？吃我一招降龙十八掌！”叶弱水突然露出jiān诈的贼笑偷袭叶无道。

    “卑鄙！”不幸中招的叶无道没有想到所谓的降龙十八掌竟然是最憎恶的拧人。

    “兵不厌诈，活该！”

    “……”――

    傍晚的台北一座山峰顶端，身上加了一件叶无道外套的叶弱水哆嗦着纳闷道：“表哥，我们来这里干什么？”

    “等一下就知道了，不会让你白白挨冻的。让你不来，你非不听！”叶无道怜惜地抚摸着叶弱水微凉的粉嫩脸颊半生气半心疼道。叶弱水静静半依偎着这个疼她保护她纵容她的表哥满脸笑意，丝毫没有怨言，从小就在老年得女的父母呵护下成长。吃不得一点苦头的她在平常多少要拉下小脸了。

    “来了！快看，知道那是什么吗？”叶无道突然指着空中一个翱翔的黑点略带兴奋道。

    “好怪的鸟，是鹰吗？”叶弱水疑惑道。

    “雕出辽东，最俊者谓之海东青！”

    叶无道原本有些激动的情绪很快被刻意压制下去，柔声道：“这只是充满传奇sè彩的海东青，又叫白尾海雕。虽然大小仅仅如鹊，但天生凶猛，可瞬间捕杀天鹅和种类小型野兽，是真正飞翔的杀手！这只明显是经过严格训练的海东青，体格巨大。绝对是极品！”

    叶弱水仰望着头顶天空优美盘旋的那只海东青，听着叶无道充满磁xìng地嗓音讲述这种猛禽的介绍：“《清朝野史大观》记载“鹰以绣花锦帽蒙其面，擎者挽绦于手，见禽乃去帽放之。”因为野生野长不容易被捕获。所以有‘九死一生，难得一名鹰’的说法，当时的可汗贝勒和王公贵戚为了得到名雕不惜重金购买，甚至规定凡触犯刑律而被放逐到辽东的罪犯，谁能捕捉到海东青呈献给贵族就可以赎罪，足以见得海东青的巨大魅力！”

    这个时候两辆凯迪拉克跑车停在叶无道附近，走下一个斯文青年微笑道：“捕获固然困难重重，驯化一只海东青同样需要极大的耐心，要先把海东青熬鹰房将鹰上架。加上特殊的脚绊，几天几夜不让它睡觉以此来磨掉天生的野xìng，这叫熬鹰，随后经过过拳，跑绳等一系列环节才能让鹰听人的吆喝来到猎者的手臂上，最后通过对鹰的勒膘把肠油刮出。才可以放鹰。培养这只鹰花费的人力财力都是不可想象的。”

    仿佛有灵xìng的那只海东青一个冲刺滑翔后稳健的停留在走向悬崖边的叶无道手臂上，原本人需要护套才能让爪子锋锐如刀的海东青停留，叶无道的这个动作让所有人内心都随之一跳，尤其是叶弱水更是捂住胸口不能说话，怔怔望着背对着她散发沛然气势地叶无道。

    “羽虫三百有六十，神俊最属海东青！此话果然不假，浩川，这样礼物我很喜欢，辛苦你了。”叶无道注视着那只充满灵气而且比较一般海东青要雄壮许多的猛禽微笑道。

    “呵呵，海东青中以纯白的玉抓为上品，另有秋黄，波黄，三年龙等名目，不过最难得的神品就是太子手上这种赤红和血爪，能够得到这只海东青可以说是冥冥中的天意使然，也许是它和太子有缘吧。”许浩川淡淡笑道，从中国北部捕获和培养这一只海东青然后弄到台湾几乎要耗费近亿台币。

    男儿有泪不轻弹。

    但是许浩川身后的狮子费廉和不死蛤蟆张布史在见到三年未曾见面的太子后，饶是漠视生死的两个真正男子汉也是眼角湿润。

    “飞吧，尽情的翱翔，今后你就跟随我征服整个世界！”

    叶无道猛地扬起手臂，那只海东青呼啸而上，直插云霄，似乎在为新主人的庞大野心嘶鸣。

    凝望着远方凤凰阁方向的叶无道张开双手发出一声吼叫，情绪剧烈波动的他铿锵拔出霸兵黄泉，猛然x入大地，朝那个方向跪下。

    跪地把剑思伊人！

    天若有情，也要为之动容。

 第四卷 大学之道 第三百五十五章 天籁诱惑

    满腹狐颖的叶弱水虽然有一大串问题要叶无道回答，不过看到那对一高一矮的奇怪组合上前满脸肃穆的仰望着天空的叶无道跪下后，她就知道这个昨晚轻松解决绑架的表哥一定不是母亲所说的那么简单，突然叶弱水发现身边这个青年似乎很眼熟，最后指着许浩川惊讶道：“你是那个相继和李嘉欣，林嘉玲传出绯闻的台湾大少？！”

    许浩川这位台湾花花公子之首的公子哥有些尴尬道：“没有想到叶小姐也这么了解流行八卦啊。”

    叶弱水冷哼一声不满道：“最近刚刚被你抛弃的刘婕就是我的小师妹，女孩子的初恋偏偏碰到你这种**大萝卜！”

    年轻的许浩川虽然在台湾黑道辈分不算最高，但是身为许清海的义子登上黑道十三太保，除了四大帮派那几个大佬还有资格不把许浩川放在眼里，其他人见到这个心狠手辣的“书生”都得恭恭敬敬的喊声浩帅或者许大少，叶弱水似乎也意识到就算是香港娱乐圈也对这个台湾黑道背景浓厚的青年颇有忌讳，原本想要给小师妹伸张正义的她马上没有底气，怯生生道：“你真的和洪帮，新义安老大都有交情？”

    许浩川哑然失笑道：“这又不是什么大不了的事情。”和这些老大有交情可远远没有和你表哥有交情来得惊世骇俗啊，你怕我干什么，我还害怕你去太子那里告我状呢，要是清楚你的真正身份，不要说我，就算是整个台湾和香港，谁敢动你？

    “你要是敢欺负我表哥，我就……”叶弱水似乎发现自己确实不能把这个和香港黑道大佬有交情的家伙怎么样。

    “弱水，我们回去了。”这个时候出现的叶无道成功帮助尴尬的叶弱水解围，可怜委屈的叶弱水低着头拉着叶无道的手。哭笑不得的许浩川只好信誓旦旦地保证给刘婕一个交待才算让她稍稍满意。

    他们并没有去叶弱水下塌的兰花轩大酒店而是去许浩川的私人别墅。叶弱水住在大酒店安全得不到保证，就算叶无道可以保障她的出入安全，但是难保不被无孔不入的狗仔队无中生有，这样对叶无道对叶弱水都没有好处。虽然他能够动用各种手段不让这种八卦扩散，但是只要有一份报纸落到吴暖月的手里，都是叶无道的罪过。

    开车的这段时间那只雄健地海东青就一直在飞驰的跑车头顶飞翔在城市里形成一道神奇诡异的画面。

    许浩川这块别墅群的豪华程度让见惯大世面的叶弱水也是赞叹不止，虽然还担心叶无道会被这个危险青年伤害。不过只要呆在叶无道身边就能感受到这个陌生表哥的自信和冷静，这种超然气质让叶弱水越来越佩服。同龄人中根本就没有人能够如此沉稳豁然，哪怕是这个背景恐怖的许浩川也没有这位表哥出众。

    许浩川让特意聘请地大陆厨师去准备一席正宗的川菜和粤菜，坐在大厅里有点忐忑地望着微微张望的叶无道，那次在地下黑拳见到和南方第一战将萧破军酣畅淋漓的对决后他就下定决心把握这次壮大忠天堂地机遇。事实证明他的选择没有丝毫错误，叶无道和tài子dǎng影响力越来越深远，就连隔着海峡的台湾也开始流传这位青年王者的事迹和传奇，这对于rì后要和tài子dǎng公开结成同盟地忠天堂都是潜在的优势。

    所以这次叶无道南下台湾许浩川可谓费尽心机挖空心思，光是那只百年难遇的神品海东青耗费他近亿百币。而且还不惜同时看上这只海东表的一个香港大佬翻脸，至于这间别墅的摆设以及叶无道的饮食都严格的要求。餐桌上吃饭的时候许浩川还主动认了叶弱水做干妹妹，这样一来无形中他和叶无道考虑到叶弱水近期在台湾发展需要一个*山就没有反对，这也算是高傲的太子对许浩川一系列付出的回报吧。

    狮子费廉和不死蛤蟆张布史都是第一次和太子共同进餐，原本大大咧咧的两个大男人都是吃得小心谨慎，最后被叶无道笑骂着像个娘们后用两只鸡腿砸中两个家伙的脑袋，这个时候才开窍的两个展开饭菜的风云扫荡，叶弱水也和这对毫无心机的滑稽组合一下子混得眼熟悉，原本就开朗可爱的她一下子博得tài子dǎng八大战将中资格最老的两个的好感就开朗可爱的她一下子博得tài子dǎng八大战将中资格最老的两个好感。

    吃完饭后许浩川带着叶无道一行人来到一个宽敞的院子，一头异常彪悍的动物一下子冲向最前面的叶无道，略微诧异的叶无道把叶弱水拉到身后，身体左倾斜伸出手一个闪电的卡喉动作掐住这头庞然大物的喉咙，轻喝一声把它甩到墙上，轰然坠地的野兽被彻底激发暴躁的愤怒，****一蹬再次迅速撞向那个让它感到威胁的人类。

    冷笑的叶无道伫立原地一记横扫千军，威力强劲的扫腿把这只从未尝到败绩的动物彻底击垮，受伤的它倒在地上痛苦呜咽，要不是叶无道刻意压制住绝大部分力量，它是就被叶无道这一腿踢得粉碎。原本想道歉的许浩川看到叶无道丝毫没有责怪的意思后小心翼翼道：“太子，这群藏獒是我特地从xīzàng偷运过来的纯xīzàng野生藏獒，尤其是这只喜欢攻击人类的纯白sè雪獒，肯定是xīzàng藏獒中的王者，体型和野xìng都无可挑剔。”

    叶无道满意的点头道：“国际公认藏獒是当今世界仅存的最小畏惧任何暴力的犬种，在罗马帝国时代这种古老的獒被称为莫洛塞斯，被当作角斗士与熊，狮，虎作困兽斗，这只雪獒无疑更是佼佼者，肩高竟然有一米多，真梦寐以求的东西！”

    那只看到主人被攻击的海东青以迅雷不及掩耳之势俯冲而下，在这只受伤的雪獒头部狠狠抓走一块肉，要不是这只藏獒体格奇壮早就死于非命，原本想要继续闪电攻击的海东青在被叶无道阻止后停留在主人的手臂上，对着那只可怜的雪獒尖啸。

    “真可怕，像头狮子。”躲在叶无道背后的叶弱水胆战心惊，刚才叶无道的雷霆手段深深烙入她的脑海。

    “浩川，这次我来台湾不会超过一个星期，这只藏獒的驯化就交给你了，接下来几天台湾有什么好玩的地方我要统统玩一遍。”叶无道笑道，这句话透露给许浩川一个深意的信息，只有一个星期就证明这次他来台湾并非是争夺地盘xìng质的行动，而只是一些私事，原本还担心现在行动cāo之过急的许浩川终于松了一口气，和四海帮的全面开战已经让他焦头烂额，毕竟在台湾和大陆都根深蒂固的四海帮绝非泛泛之辈。

    贪睡的叶弱水在逛了一天后早已经昏昏yù睡，回自己的房间洗完澡后倒头就睡，在得到叶无道明确要求她明天回香港后叶弱水就有些失落，熟睡的她那张让香港男生疯狂的甜美脸庞也浸润着淡淡的惆怅和寂寞。悄悄坐在叶弱水床头良久的叶无道抚摸着她的头发，嘴角带着淡淡的温暖笑意，怪不得这个丫头能够被誉为少男杀手，不说那天籁的嗓音，脸蛋身材和气质xìng格都无懈可击。

    叶无道走出叶弱水房间的时候，女孩嘴角悄悄弯起一个甜美的弧度。

    “除了通过黑夜的道路，人们不能到达黎明。”

    叶无道站在自己阳台上喃喃道，能够见到狮子费廉还有自己的第一个张布史都让他感到一股久违的温暖，正是这批最先跟随自己的人奠定了tài子dǎng的雄厚基础，一个个都逐渐成长为各自领地的一方枭雄，武将类型的萧破军，费廉张布史都不负众望为tài子dǎng披坚执锐大力开辟疆土，而文官类型的李玄黄，戴计成等人也都丝毫不逊sè那些点战斗在第一线的骨干，加上林傲沧，凤凰和狼王的鼎力加盟，成熟的领导梯队让叶无道十分放心。

    回到床上刚熄灯准备睡觉的他突然发现一个柔弱的“小偷”偷偷摸摸的摸进他的房间，这个笨蛋小偷在碰撞到不下三样物体后终于历尽艰辛来到叶无道的床头，微笑的叶无道无奈道：“这么晚了还不睡觉吗？”受到惊吓的叶弱水风要尖叫就被预料到这种情况的叶无道捂住嘴巴，微微挣扎的叶弱水渐渐平静下来，顿时一种****的气氛笼罩着这对男女。

    漆黑的环境似乎连叶弱水的混乱心跳都听得一清二楚，粉颊通红的她被陌生的酥麻感觉侵袭，不经意间从那诱人的嘴巴逸出一声足以让圣人动心的娇腻****。

 第四卷 大学之道 第三百五十六章 弱水柔情

    “表哥，你说如果我爱上一个不该爱的人注定不可能在一起，我该什么办？”像只慵懒的小猫一样依偎在叶无道怀抱里的叶弱水伤感道，迷茫的眼神有些痴迷，能够让她这么沉醉的一定是刻骨铭心的爱情。

    “你爱了他多久？”叶无道柔声道，原本的**都慢慢退去，叶弱水是一个他舍不得伤害的女孩，如果说叶无道愿意把叶弱水当作心爱的妹妹来呵护，那么对于萧破军的姐姐萧音涵他就是当作姐姐来保护，这两个女人都是叶无道感情生涯中比较特殊的对象。

    “从我懂事的时候就开始喜欢他，喜欢把他当作我的榜样，而他也确实值得我思恋。都说时间会改变很多事情，为什么我还是这么傻？”叶弱水趴在叶无道怀里悄悄抽泣；柔弱的她此刻更加惹人怜爱。

    “如果没法忘记他，就不要忘记好了，真正的忘记，是不需要努力的，你越是努力的去忘记一个人到头来可能越是把他牢牢记住。忘记一个自己爱的人最好的办法就是爱上另一个人，但是这种方法实在太难了，在这个世界上能够真正爱上一个人就已经是很幸运的事情，所以弱水你的青丝柔声道，爱情就像陷阱，出去总是比进来更令人伤脑筋，尤其是像叶弱水这样涉世未深的女孩更加容易迷失自己。

    “我也不知道。”叶弱水摇头哽咽道。

    “孤独不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始，而有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等的。爱上了就是爱上了，没有后悔药可以吃的，弱水。想开一点，放手也是一种解脱，思恋一个人是很辛苦的，我知道。“叶无道叹息道。没有想到这个纯洁的丫头还有这么复杂的心思，这个男人应该很容易查出来是谁。叶弱水在交际圈子里并不广泛。

    “嗯，我会努力的！”叶弱水可爱的握紧拳头嘟嘴道。

    “呵呵，傻丫头，其实恋爱和婚姻一样都是一座围城。远没有你想象的那样美好。经历一场恋爱就像吃巧克力，就算你不用付巧克力的钱，也是付减肥的钱，所以坚持减肥的女孩不适宜恋爱。”叶无道笑着捏了捏叶弱水的脸蛋玩笑道，叶弱水清瘦的身躯原来是那么柔软娇嫩。温润的身体再次让叶无道有些本能的反应。

    “表哥，为什么你的那里会动？”

    叶弱水问了一个十分白痴也十分让叶无道尴尬地问题，从小就进入女子学校读书的叶弱水对于基本的男女知识完全是一片空白，在剑桥大学的求学也是在忙碌的课堂和图书馆之间，而家庭教育更是绝对禁止这类有伤大雅的知识区域，所以叶弱水虽然智商很高，专业领域也很拔尖，但是却绝对是个对“xìng”几乎是无所知的纯洁女孩。

    当叶弱水小手覆盖上叶无道下身坚挺并且轻轻揉捏的时候，舒服得几乎要****的叶无道按住叶弱水调皮地纤柔小手喘息道：“不准乱动！”

    “为什么。你都可以捏我的脸蛋，为什么我就不可以捏你的这里？偏要！”叶弱水赌气道，不知道在玩火的她兴致勃勃地挑拨着叶无道的**根源，逐渐寻找到“按摩”规律地叶弱水脸颊微红，媚眼如丝的望着黑眸眯起散发异样气息的叶无道柔腻道：“表哥，这样舒服吗？”

    “弱水。谁教你这么做的？”眼神邪魅的叶无道俯身在叶弱水的耳畔沙哑道。

    “才没有人教我呢，我为了给妈妈按摩可是翻阅了很多书籍，这叫做无师自通哦，你是我的第一个试验品，嘿嘿。”脸颊红润的叶弱水明显感受到叶无道的异样，但是她这位小红帽却丝毫被大灰狼虎视眈眈的觉悟，仿佛她只是找到了一样有趣的玩具而已。

    叶无道在**边缘艰难徘徊，叶弱水青chūn明媚的少女清纯，婉转天籁的娇腻嗓音，骨感中不失圆润的身躯都让叶无道倒向天平那**的一端，叶弱水的魅力也许不在于胸部，臀部那些寻常极品女人动人心魄的部位，而是如肩头，手腕，小腿这些既不抢眼，也不惊心但却含蓄的后劲浓郁的隐秘位置，让叶无道这个游戏花丛的情场老手如指尖轻触低伏电压一般酥麻轻痒。

    不经意处流露的xìng感才是最致命的****，叶弱水的轻微****足以让任何一个男人的理智崩溃。

    一根淡绿sè细强掠过叶弱水柔滑胜雪的颈部，鲜嫩的淡黄**衣似乎些包裹不住虽然微微有些青涩但是已经可以用丰满来形容的**，从撩起的睡衣看到****花边的小**裤散发着可爱又浪漫的温馨气息，洋溢着清淡可人的女孩味道。

    当叶无道一只手忍不住握住叶弱水胸部的时候，像只小句子受到惊吓的叶弱水缩到床头怯生生望着尴尬的叶无道，满脸通红道：“为什么要碰那里？”

    “不可以吗？”叶无道坏笑着反问道。

    “当然不可以，那里是只有情侣关系的人才可以摸的。”叶弱水认真道。

    “……”叶无道一阵无语，刚才你摸我那里还只有夫妻关系才能摸的呢。

    不过这样也好，省得等一下**什么的闹出什么事情，这么单纯的女孩还是不要太早的让她接触chéngrén“xìng”的世界，而且她已经有爱的男人，今天要是真做出越轨的事情对叶弱水肯定是一种无法挽回的伤害。无奈的叶无道只好去冲了冷水澡才把狂乱的**浇灭，这个小妖jīng差点就让他失去理智把局面变香港可收拾。

    叶弱水虽然奇怪叶无道的举动，最后还是忍住睡意来到阳台上的叶无道身边趴在栏杆上打瞌睡。

    “当时间过去，女人们也许会忘记她们曾经义无反顾的爱过一个人，忘记了他的温柔，忘记了他为她们做的一切，她对他没有感觉，她不再爱他了。为什么会这样？原来她们的爱情白给了岁月，首先是爱情使她忘记了时间，然后是时间使她忘记爱情。”

    叶无道苦有所思道，乖巧的叶弱水恍若隔世地把头*在他的肩膀上扑闪着大眼睛，她没有想到自己这么快就会和一个原本陌生的男人这么亲密，虽然说是八杆子打不到一块的亲戚，但是这种亲密的感觉让她感到很温馨，是一种父母无法给予的温情。

    “听说大陆的了亚鹏和黄晓明都对我们家弱水有好感？”叶无道也听说过这两个大陆一线男星都是叶弱水的忠实歌迷。

    “我对nǎi油小生可没有好感。”叶弱水淡淡道，这个时候的她不再是刚才那个柔嫩天真的小女生，而是一个六岁上学用三年时间完成小学时间读完初高中最后获得剑桥大学两个硕士学位的天才少女。

    “那李亚鹏呢，总不nǎi油吧？”叶无道笑道，第一次感觉自己是在和一个娱乐界天皇巨星在对话，这种怪异的感觉让他很新鲜。

    “他？呵呵，饰演令狐冲让他成为口水的众矢之的，观众的大量板砖并没有将他砸醒，不久再次接演《shè雕英雄传》试图咸鱼翻身，虽然大无畏的jīng神可嘉，但一相情愿往往导致适得其反的结果，在短时间内接演两部武侠剧中的不同角sè本来就是大忌，更何况已有珠玉在前，其表现让人彻底失望，从此他的名字和弱智圆满的画上了等号，再加上不知所谓的绯闻，哼，这样的男人我懒得理睬！我要找男朋友就找表哥这样的，嘻嘻。”叶弱水眨巴着大眼眸柔声道，空灵的声音在夜空中格外悦耳动听。

    “我？我可不是好人。”叶无道耸耸肩道。

    “好人不长命，祸害遗千年，所以想要白头偕老最好还是找个坏人。”叶弱水狡辩道。

    “你还小，等你忘了那个人再说吧，呵呵，我可不喜欢脚踏两只船的女孩子哦。”叶无道弄乱叶弱水的头发坏坏道，“发育还没有完全的小屁孩。”

    “谁说我发育没有完全！”叶弱水抗议道，故意挺起确实不算小的胸部向这个信口雌黄的家伙示威。

    “好好好，发育完全了。弱水，给我唱首歌吧，我有点累了，想休息一下。”叶无道只有面对爱人和亲人时候才会流露自己的疲倦。

    叶弱水看到叶无道闭上眼睛后就开始唱她那首自己作词自己作曲已经脍炙人口的《相思》，等她唱完的时候叶弱水不敢相信这个男人已经真的睡着，轻轻抚摸着他那棱角分明异常俊逸的脸庞，叶弱水脑海中浮现出那个手停矫健海东青，跪地把剑思伊人，单手击退凶猛藏獒的伟岸背影。

    叶弱水悄悄的在叶无道的脸上轻轻的吻了一口，然后重重的一声叹息。

 第四卷 大学之道 第三百五十七章 黄道吉日

    虽然知道叶弱水很想再呆在台湾，但是叶无道还是把她用许浩川的私人飞机送到香港去，在台湾几个偏僻的弯道开着疾速的凯迪拉克实实在在飙了一回车后回到许浩川的别墅，率领tài子dǎng部分战魂堂和血狼堂的狮子费廉和不死蛤蟆都在养jīng蓄锐，准备随时给四海帮致命一击，原本在四海帮各个秘密根据地地图上谋划策略的许浩川见到叶无道后微笑道：“太子要见那个女人吗？”

    “当然，好歹人家也是我的上司。”叶无道玩味道。

    “目前根据各